=== DOC 36707200 | 826/19268/13-а | 2013-12-31 00:00:00+02 | Савченко А.І. | Окружний адміністративний суд міста Києва  ===
ОКРУЖНИЙ АДМІНІСТРАТИВНИЙ СУД міста
КИЄВА 01601, м.  Київ, вул. Командарма
Каменєва 8, корпус 1П О С Т А Н О В А

І М Е Н Е М   У К Р А Ї Н И

м. Київ

31 грудня 2013 року           11:00           №
826/19268/13-а



Окружний адміністративний суд міста
Києва у складі головуючої судді
Савченко А.І., при секретарі Яцюті М.С.,
розглянувши у письмовому провадженні
адміністративну справу

за позовом    ОСОБА_1

до                    Департаменту комунальної
власності м. Києва Виконавчого органу
Київської міської ради (Київської
міської державної адміністрації) 

треті особи          Голосіївська районна
в місті Києві державна адміністрація

Об'єднання співвласників
багатоквартирного будинку «Толстого -
23»

Товариство з обмеженою
відповідальністю «Амальтея Стар» 

про                    визнання протиправним та
скасування наказу, 



В С Т А Н О В И В:

ОСОБА_1 (далі по тексту - позивач, ОСОБА_1)
звернувся до Окружного
адміністративного суду міста Києва з
позовом до Головного управління
комунальної власності м. Києва, треті
особи: Голосіївська районна в місті
Києві державна адміністрація (далі по
тексту - третя особа 1, Голосіївська РДА
м. Києва), Об'єднання співвласників
багатоквартирного будинку «Толстого -
23» (далі по тексту - третя особа 2, ОСББ
«Толстого - 23») та Товариство з
обмеженою відповідальністю «Амальтея
Стар» (далі по тексту - третя особа 3, ТОВ
«Амальтея Стар»), у якому просив
визнати протиправним та скасувати
наказ від 18 жовтня 2010 року №943-В з дня
його прийняття. 

Ухвалою Окружного адміністративного
суду міста Києва від 05 грудня 2013 року
відкрито провадження в
адміністративній справі та призначено
її до судового розгляду на 12 грудня 2013
року.

У судовому засіданні 12 грудня 2013 року
судом замінено неналежного
відповідача Головне управління
комунальної власності м. Києва на
належного - Департамент комунальної
власності м. Києва виконавчого органу
Київської міської ради (Київської
міської державної адміністрації) (далі
по тексту - відповідач, Департамент) та
за клопотанням представника позивача
оголошено перерву до 23 грудня 2013 року. 

У судове засідання 23 грудня 2013 року не
з'явився представник позивача, хоча про
день, час та місце розгляду справи
повідомлений належним чином, що в силу
приписів частини 1 статті 128 Кодексу
адміністративного судочинства України
стало підставою для відкладення
розгляду справи на 26 грудня 2013 року. 

У судовому засіданні 26 грудня 2013 року
судом оголошувалась перерва до 30
грудня 2013 року для надання
представнику позивача часу подати
докази на підтвердження прийняття до
провадження Голосіївським районним
судом міста Києва позову ОСОБА_1 до
Голосіївської районної в місті Києві
ради про скасування рішення.

У судовому засіданні 30 грудня 2013 року
представник позивача та представники
третьої особи 2 наполягали на
задоволенні позову. Представник
відповідача та третя 3 проти
задоволення позову заперечували.
Представник третьої особи 1 при
вирішенні справи по суті поклався на
розсуд суду.

У порядку частини 4 статті 122 Кодексу
адміністративного судочинства України
представники сторін та третіх осіб
надали суду клопотання про розгляд
справи у порядку письмового
провадження, що стало підставою для
постановлення судом 30 грудня 2013 року
протокольної ухвали про перехід до
розгляду справи в письмовому
провадженні. 

Розглянувши подані документи і
матеріали, всебічно і повно з'ясувавши
всі фактичні обставини, на яких
ґрунтується позов, об'єктивно оцінивши
докази, які мають юридичне значення для
розгляду справи і вирішення спору по
суті, Окружний адміністративний суд
міста Києва встановив наступне. 



15 листопада 2013 року позивач звернувся
до ОСББ «Толстого - 23» із заявою, в якій
просив надати можливість розмістити на
зберігання спортивний інвентар та
велосипеди в кладовці підвалу.

У відповідь на зазначене звернення
третя особа 2 повідомила ОСОБА_1 про
неможливість її задоволення, оскільки
не має доступу до підвального
приміщення, яке продано ТОВ «Амальтея
Стар» згідно договору купівлі - продажу
від 25 жовтня 2010 року №11-63.

Укладення зазначеного договору стало
можливе після отримання Голосіївською
районною радою міста Києва свідоцтва
про право власності, виданого Головним
управлінням комунальної власності м.
Києва на підставі наказу від 18 жовтня
2010 року №943-В.

Вважаючи названий наказ протиправним
та посилаючись на порушення своїх прав
як співвласника приміщення, право
власності на яке згідно оскаржуваного
наказу оформлено за комунальної
громадою Голосіївського району м.
Києва в особі Голосіївської районної
ради м. Києва, позивач звернувся до суду
з відповідним позовом.

Частиною 2 статті 19 Конституції України
передбачено, що органи державної влади
та органи місцевого самоврядування, їх
посадові особи зобов'язані діяти лише
на підставі, в межах повноважень та у
спосіб, що передбачені Конституцією та
законами України.

Відповідно до частини 3 статті 2 Кодексу
адміністративного судочинства України
у справах щодо оскарження рішень, дій
чи бездіяльності суб'єктів владних
повноважень адміністративні суди
перевіряють, чи прийняті (вчинені) вони:
на підставі, у межах повноважень та у
спосіб, що передбачені Конституцією та
законами України; з використанням
повноваження з метою, з якою це
повноваження надано;  обґрунтовано,
тобто з урахуванням усіх обставин, що
мають значення для прийняття рішення
(вчинення дії); безсторонньо
(неупереджено); добросовісно;
розсудливо; з дотриманням принципу
рівності перед законом, запобігаючи
несправедливій дискримінації;
пропорційно, зокрема з дотриманням
необхідного балансу між будь-якими
несприятливими наслідками для прав,
свобод та інтересів особи і цілями, на
досягнення яких спрямоване це рішення
(дія); з урахуванням права особи на
участь у процесі прийняття рішення;
своєчасно, тобто протягом розумного
строку.

З урахуванням вищезазначених вимог,
Окружний адміністративний суд міста
Києва звертає увагу на таке.

Звертаючись до суду з позовом, ОСОБА_1
зазначає, що він є співвласником
квартири АДРЕСА_1, на підтвердження
чого надає копію свідоцтва про право
власності на житло від 03 березня 1994
року, виданого згідно з розпорядженням
(наказом) від 03 березня 1994 року №4527.

Розглядаючи позовні вимоги по суті суд
враховує, що про існування
оскаржуваного наказу позивачу стало
відомо у листопаді 2013 року після
отримання листа голови ОСББ «Толстого -
23» від 23 листопада 2013 року №23/11-1.

З огляду на викладене, а також
враховуючи те, що приписами частини 2
статті 99 Кодексу адміністративного
судочинства України для звернення до
адміністративного суду за захистом
прав, свобод та інтересів особи
встановлюється шестимісячний строк,
який, якщо не встановлено інше,
обчислюється з дня, коли особа
дізналася або повинна була дізнатися
про порушення своїх прав, свобод чи
інтересів, суд приходить до висновку,
що шестимісячний строк, визначений
чинним законодавством України слід
обраховувати від дати отримання
згаданого листа, тобто 23 листопада 2013
року.

Аналізуючи доводи позивача щодо
протиправності оскаржуваного наказу,
суд вважає за необхідне зазначити
наступне.

Відповідно до положень статті 140
Конституції України місцеве
самоврядування є правом
територіальної громади - жителів села
чи добровільного об'єднання у сільську
громаду жителів кількох сіл, селища та
міста - самостійно вирішувати питання
місцевого значення в межах Конституції
і законів України.

Особливості здійснення місцевого
самоврядування в містах Києві та
Севастополі визначаються окремими
законами України.

Місцеве самоврядування здійснюється
територіальною громадою в порядку,
встановленому законом, як
безпосередньо, так і через органи
місцевого самоврядування: сільські,
селищні, міські ради та їх виконавчі
органи. 

Органами місцевого самоврядування, що
представляють спільні інтереси
територіальних громад сіл, селищ та
міст, є районні та обласні ради. 

Питання організації управління
районами в містах належить до
компетенції міських рад.

Статтею 142 Основного закону закріплено,
що матеріальною і фінансовою основою
місцевого самоврядування є рухоме і
нерухоме майно, доходи місцевих
бюджетів, інші кошти, земля, природні
ресурси, що є у власності
територіальних громад сіл, селищ, міст,
районів у містах, а також об'єкти їхньої
спільної власності, що перебувають в
управлінні районних і обласних рад.

На реалізацію наведених положень
Конституції України 21 травня 1997 року
прийнято Закон України «Про місцеве
самоврядування в Україні» №280/97-ВР,
яким визначено систему та гарантії
місцевого самоврядування в Україні,
засади організації та діяльності,
правового статусу і відповідальності
органів та посадових осіб місцевого
самоврядування.

Статтею 5 названого Закону закріплена
система місцевого самоврядування, яка
включає, зокрема, міські та районні в
місті ради.

Організаційно-правова, матеріальна і
фінансова основи місцевого
самоврядування визначені у статті 16
Закону України «Про місцеве
самоврядування в Україні» від 21.05.1997р.
№280/97-ВР з наступними змінами та
доповненнями, у редакції на час
прийняття оскаржуваного рішення (далі
по тексту - Закон України від 21.05.1997р.
№280/97-ВР).

Так, матеріальною і фінансовою основою
місцевого самоврядування є рухоме і
нерухоме майно, доходи місцевих
бюджетів, інші кошти, земля, природні
ресурси, що є у комунальній власності
територіальних громад сіл, селищ, міст,
районів у містах, а також об'єкти їхньої
спільної власності, що перебувають в
управлінні районних і обласних рад.

Від імені та в інтересах
територіальних громад права суб'єкта
комунальної власності здійснюють
відповідні ради.

Згідно з пунктом 30 частини 1 статті 26
названого Закону до виключної
компетенції рад віднесено прийняття
рішень щодо: відчуження відповідно до
закону комунального майна;
затвердження місцевих програм
приватизації, а також переліку об'єктів
комунальної власності, які не
підлягають приватизації; визначення
доцільності, порядку та умов
приватизації об'єктів права
комунальної власності; вирішення
питань про придбання в установленому
законом порядку приватизованого майна,
про включення до об'єктів комунальної
власності майна, відчуженого у процесі
приватизації, договір купівлі-продажу
якого в установленому порядку
розірвано або визнано недійсним, про
надання у концесію об'єктів права
комунальної власності, про створення,
ліквідацію, реорганізацію та
перепрофілювання підприємств, установ
та організацій комунальної власності
відповідної територіальної громади.

Відповідно до статті 60 Закону України
від 21.05.1997р. №280/97-ВР підставою для
набуття права комунальної власності є
передача майна територіальним
громадам безоплатно державою, іншими
суб'єктами права власності, а також
майнових прав, створення, придбання
майна органами місцевого
самоврядування в порядку,
встановленому законом.

Органи місцевого самоврядування від
імені та в інтересах територіальних
громад відповідно до закону здійснюють
правомочності щодо володіння,
користування та розпорядження
об'єктами права комунальної власності,
в тому числі виконують усі майнові
операції, можуть передавати об'єкти
права комунальної власності у постійне
або тимчасове користування юридичним
та фізичним особам, здавати їх в оренду,
продавати і купувати, використовувати
як заставу, вирішувати питання їхнього
відчуження, визначати в угодах та
договорах умови використання та
фінансування об'єктів, що
приватизуються та передаються у
користування і оренду. 

Доцільність, порядок та умови
відчуження об'єктів права комунальної
власності визначаються відповідною
радою. Доходи від відчуження об'єктів
права комунальної власності
зараховуються до відповідних місцевих
бюджетів і спрямовуються на
фінансування заходів, передбачених
бюджетами розвитку. 

На реалізацію наведених правових
положень, а також відповідно до рішень
Київської міської ради від 06 вересня 2001
року № 3/1437 «Про районні у м. Києві
ради», від 08 листопада 2001 року № 71/1505
«Про хід
адміністративно-територіальної
реформи в м. Києві» та з метою
забезпечення формування комунальної
власності районів м. Києва Київською
міською радою 27 грудня 2011 року прийнято
рішення №208/1642 «Про формування
комунальної власності територіальних
громад районів міста Києва».

Пунктом 2 названого рішення
затверджено перелік об'єктів
комунальної власності територіальних
громад районів міста Києва згідно з
додатками 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.

Так, у додатку №2 рішення Київської
міської ради, у переліку об'єктів
комунальної власності територіальної
громади Голосіївського району м. Києва
під пунктом 820 в таблиці №7 зазначено
житловий будинок АДРЕСА_1.

Саме на підставі зазначеного рішення
Київської міської ради у відповідності
до Положення про порядок оформлення
права власності на об'єкти нерухомого
майна в м. Києві, затвердженого
розпорядженням виконавчого органу
Київської міської ради (Київської
міської державної адміністрації) від 27
жовтня 2009 року №1227 з наступними
змінами та доповненнями у відповідній
редакції (далі по тексту - Положення
№1227), Голосіївська районна в місті
Києві рада звернулась до Головного
управління комунальної власності м.
Києва з заявою про оформлення права
районної комунальної власності на
об'єкт нерухомості - нежитлові
приміщення з №1 по №8 (групи приміщень
№37), вбудовані в житловий будинок
АДРЕСА_1 площею 195,0 кв.м.

Відповідно до підпункту 8.9. Положення
№1227 для оформлення права власності з
видачею свідоцтва про право власності
додатково до документів, зазначених в
пунктах 6 і 7 цього Положення, до
Головного управління комунальної
власності м. Києва надаються на об'єкти
державної та комунальної власності,
щодо яких в установленому порядку
прийнято рішення про приватизацію або
відчуження, передачу в довгострокову
оренду, заставу: 

а) документ, що підтверджує згоду
власника в особі органу,
уповноваженого управляти відповідним
майном, вирішувати питання, пов'язані з
оформленням права власності на об'єкти
нерухомого майна (у відповідних
випадках); 

б) рішення відповідного органу про
приватизацію або відчуження, передачу
в довгострокову оренду, заставу (у
відповідних випадках); 

в) документи, що підтверджують
належність майна юридичній особі,
державі, територіальній громаді
(рішення, розпорядження, наказ органу,
уповноваженого управляти відповідним
об'єктом, про закріплення об'єкта на
праві господарського відання
(оперативного управління) тощо); 

г) довідка балансоутримувача про те, що
нежиле приміщення не є допоміжним
приміщенням житлового будинку і в
ньому не розміщуються
загальнобудинкові інженерні мережі; 

д) документ відповідного органу про
розрахунок ідеальної частки (у
відповідних випадках); 

е) у разі проведення перебудови
(перепланування), реконструкції об'єкта
надаються документи, передбачені
підпунктом 8.1 цього пункту; 

є) документ відповідного органу про
переведення об'єкта з житлового в
нежитловий (у відповідних випадках); 

ж) технічний паспорт на об'єкт до
переведення його з житлового в
нежитловий (у відповідних випадках),
оформлений БТІ (чи іншим відповідним
органом); 

з) договір оренди об'єкта (у відповідних
випадках).

У повній відповідності до наведеної
норми, уповноваженою особою
Голосіївської районної в м. Києві ради
на підставі доручення 08 жовтня 2010 року
до Головного управління комунальної
власності м. Києва було подано витяг з
рішення Голосіївської районної в м.
Києві ради 14 сесії V скликання від 26
червня 2007 року №14/10 «Про перелік
об'єктів комунальної власності
Голосіївського району м. Києва, які
підлягають приватизації шляхом
«викупу», витяг з рішення
Голосіївської районної в м. Києві ради
25 сесії V скликання від 18 вересня 2008
року №25/05 «Про перелік об'єктів
комунальної власності Голосіївського
району м. Києва, які підлягають
приватизації шляхом «викупу», витяг з
рішення Голосіївської районної в м.
Києві ради 34 сесії V скликання від 15
вересня 2009 року №34/17 «Про перелік
об'єктів комунальної власності
Голосіївського району м. Києва, які
підлягають приватизації шляхом
«викупу», копію рішення Київської
міської ради від 27 грудня 2001 року №208/1642
«Про оформлення комунальної власності
територіальних громад районів міста
Києва», довідку про балансову вартість
приміщення від 05 жовтня 2010 року №210,
копії типових договорів оренди від 08
червня 2007 року №278-07 та від 05 листопада
2008 року №77-08, згідно яких приміщення, що
підлягало приватизації шляхом
«викупу», передавалось в оренду, лист
Київського міського бюро технічної
інвентаризації та реєстрації права
власності на об'єкти нерухомого майна
від 12 листопада 2009 року №48169, згідно
якого адреса будинку під літ. «А» -
АДРЕСА_1 відповідає тому ж об'єкту
нерухомого майна, що мав адресу
АДРЕСА_1, технічний паспорт на
нежитловий будинок (приміщення) за
адресою: м. Київ, АДРЕСА_1, група
приміщень 37.

З огляду на викладене, суд приходить до
висновку про надання до Головного
управління комунальної власності м.
Києва визначеного Положенням №1227
пакету документів, необхідного для
оформлення наказу №943-В від 18 жовтня 2010
року «Про оформлення права власності
на об'єкт нерухомого майна», а в
подальшому на його підставі - свідоцтва
про право  власності.

Посилання представника позивача на
порушення Головним управління
комунальної власності м. Києва вимог
Положення №1227 та оформлення
оскаржуваного наказу за відсутності
довідки відповідного управління
статистики про включення юридичної
особи - Голосіївської районної в м.
Києві ради до Єдиного державного
реєстру підприємств та організацій
України (ЄДРПОУ), суд до уваги не
приймає з огляду на наступне.

Відповідно до пункту 6 Положення №1227
для оформлення права власності та
видачі свідоцтва про право власності
на об'єкти нерухомого майна до
відповідного органу подається заява по
кожній адресі за зразком згідно з
додатком 1 до цього Положення, а також
матеріали поточної технічної
інвентаризації об'єкта нерухомого
майна, оформлені Комунальним
підприємством Київським міським бюро
технічної інвентаризації та
реєстрації права власності на об'єкти
нерухомого майна (далі - БТІ).

Пунктом 7 названого Положення
закріплено обов'язок юридичних осіб
подати також:

а) свідоцтво про державну реєстрацію (у
передбачених законодавством випадках);


б) довідка податкового органу про
взяття юридичної особи на облік, як
платника податків (у передбачених
законодавством випадках); 

в) довідка відповідного управління
статистики про включення юридичної
особи до Єдиного державного реєстру
підприємств та організацій України
(ЄДРПОУ); 

г) статут чи положення про юридичну
особу (із змінами та доповненнями); 

д) відповідна нота Міністерства
закордонних справ України (по об'єктах
для розміщення дипломатичних
представництв, консульських установ,
міжнародних міжурядових організацій)
або лист Комунального підприємства
«Генеральна дирекція Київради по
обслуговуванню іноземних
представництв» (по об'єктах для
розміщення міжнародних неурядових та
іноземних організацій); 

е) документ, що підтверджує
повноваження керівника або
довіреність чи інший документ, що
підтверджує повноваження представника
юридичної особи; 

є) довідка за підписом керівника та
головного бухгалтера про те, що об'єкт
нерухомого майна, на який оформляється
право власності, перебуває на балансі
цієї юридичної особи, не відчужений, не
обтяжений, в тому числі не перебуває
під арештом, щодо нього відсутній спір,
в тому числі судовий; 

ж) у разі оформлення права власності на
об'єкти, які в установленому порядку
підлягають реалізації у зв'язку з
проведенням процедури банкрутства,
крім документів, передбачених
підпунктами а - є підпункту 7.2
Положення, надаються: ухвала суду про
порушення провадження справи про
банкрутство; рішення суду про санацію
боржника чи про визнання боржника
банкрутом і відкриття ліквідаційної
процедури; план санації (у відповідних
випадках); рішення органу, що здійснює
ліквідацію (процедуру банкрутства) про
реалізацію об'єкта нерухомого майна. 

Однак, наведеними положеннями не
встановлено обов'язок подання
відповідного пакету документів по
кожному об'єкту окремо, як зазначено у
пункті 6 Положення №1227.

Саме посилаючись на відсутність
закріплення такої необхідності,
представник відповідача зазначив про
подання органами місцевого
самоврядування - районними радами
одного пакету документів, який давав
можливість ідентифікації юридичної
особи заявника та зберігався в
Головному управлінні комунальної
власності м. Києва.

Також суд не приймає до уваги посилання
представника позивача на звернення до
Головного управління комунальної
власності м. Києва із заявою про
оформлення права власності не
уповноваженої на це особи.

Як вбачається з копій документів,
наданих відповідачем та які стали
підставою для оформлення
оскаржуваного наказу, підставою для
звернення до Головного управління
комунальної власності м. Києва стало
прийняття Голосіївською районною в м.
Києві радою відповідного рішення. У той
же час, відповідна заява, підписана на
підставі довіреності ОСОБА_4,
підтверджує факт подання до
уповноваженого органу певного пакету
документів для оформлення свідоцтва
про право власності на нежитлове
приміщення, про що зазначено у
довіреності від 29 грудня 2009 року
№511/01-р.

З огляду на викладене, суд приходить до
висновку про відсутність у Головного
управління комунальної власності м.
Києва підстав для прийняття рішення
про відмову в оформленні права
власності на підставі підпункту «е»
пункту 14 Положення №1227, а саме
звернення із заявою про оформлення
права власності особи, повноваження
якої на вчинення таких дій не
підтверджені в установленому порядку.

Додатково, суд вважає за необхідне
звернути увагу на той факт, що станом на
день розгляду справи рішення Київської
міської ради від 27 грудня 2001 року №208/1642
«Про оформлення комунальної власності
територіальних громад районів міста
Києва», яким будинок АДРЕСА_1 віднесено
до переліку об'єктів комунальної
власності територіальної громади
Голосіївського району м. Києва та на
підставі якого видано оскаржуваний
наказ, ні ким не скасовано та є чинним.

Щодо посилань позивача на те, що
приміщення, зазначені в оскаржуваному
наказі є допоміжними, а тому в силу
положень Закону України «Про
приватизацію державного житлового
фонду» є спільною власністю мешканців
будинку, без згоди яких орган місцевого
самоврядування не мав права
розпоряджатись такими приміщеннями,
суд звертає увагу на таке.

Як вбачається з копії технічного
паспорта на нежитловий будинок
(приміщення) за адресою: м. Київ,
АДРЕСА_1, група приміщень 37, в ньому на
плані за поверхами відсутні будь-які
позначки щодо віднесення названої
групи приміщень до допоміжних.

Також, суд погоджується з посиланнями
відповідача на те, що згідно з
Інструкцією про порядок проведення
технічної інвентаризації об'єктів
нерухомого майна, затвердженої наказом
Державного комітету будівництва,
архітектури та житлової політики
України від 24 травня 2001 року №127,
зареєстрованим в Міністерстві юстиції
України 10 липня 2001 року за № 582/5773,
нумерація сходових кліток та інших
допоміжних приміщень спільного
загальнобудинкового користування та
неопалювальних приміщень позначається
римськими цифрами (абзац 7 розділу 8).

Проте, на поверховому плані, який
міститься у технічному паспорті,
приміщення в групі приміщень №37
позначені арабськими літерами, що
свідчить про не віднесення останніх до
категорії допоміжних.

Крім того, згідно копії поверхового
плану, наданого третьою особою 2 та
складеного після реконструкції
будинку АДРЕСА_1 в м. Києві 09 лютого 1994
року з відміткою Київського міського
бюро технічної інвентаризації,
приміщення №37 віднесено до службового.

З огляду на викладене, суд приходить до
висновку про ненадання позивачем
належним та допустимих доказів на
підтвердження віднесення групи
приміщень АДРЕСА_1 до допоміжних.





Відповідно до частини 1 статті 9 Кодексу
адміністративного судочинства
України, суд при вирішенні справи
керується принципом законності,
відповідно до якого: 1) суд вирішує
справи відповідно до Конституції та
законів України, а також міжнародних
договорів, згода на обов'язковість яких
надана Верховною Радою України; 2) суд
застосовує інші нормативно-правові
акти, прийняті відповідним органом на
підставі, у межах повноважень та у
спосіб, передбачені Конституцією та
законами України.  

Згідно частини 1 статті 71 Кодексу
адміністративного судочинства України
кожна сторона повинна довести ті
обставини, на яких ґрунтуються її
вимоги та заперечення, крім випадків,
встановлених статтею 72 цього Кодексу.

Згідно із частиною 1 статті 69 Кодексу
адміністративного судочинства України
 доказами в адміністративному
судочинстві є будь-які фактичні дані,
на підставі яких суд встановлює
наявність або відсутність обставин, що
обґрунтовують вимоги і заперечення
осіб, які беруть участь у справі, та
інші обставини, що мають значення для
правильного вирішення справи. Ці дані
встановлюються судом на підставі
пояснень сторін, третіх осіб та їхніх
представників, показань свідків,
письмових і речових доказів, висновків
експертів.

Відповідно до статті 70 Кодексу
адміністративного судочинства України
належними є докази, які містять
інформацію щодо предмету доказування.
Суд не бере до розгляду докази, які не
стосуються предмету доказування.
Обставини, які за законом повинні бути
підтверджені певними засобами
доказування, не можуть
підтверджуватися ніякими іншими
засобами доказування, крім випадків,
коли щодо таких обставин не виникає
спору.

Відповідно до частини 2 статті 71
Кодексу адміністративного судочинства
України в адміністративних справах про
протиправність рішень, дій чи
бездіяльності суб'єкта владних
повноважень обов'язок щодо доказування
правомірності свого рішення, дії чи
бездіяльності покладається на
відповідача, якщо він заперечує проти
адміністративного позову.

Доказів, які б спростовували доводи
відповідача, позивач суду не надав.

Оцінивши докази, які є у справі, за
своїм внутрішнім переконанням, що
ґрунтується на їх безпосередньому,
всебічному, повному та об'єктивному
дослідженні, враховуючи всі наведені
обставини, Окружний адміністративний
суд міста Києва вважає позовні вимоги
необґрунтованими, а позов таким, що не
підлягає задоволенню з огляду на
прийняття оскаржуваного позивачем
рішення на підставі, у межах
повноважень та у спосіб, що передбачені
Конституцією та законами України.

Враховуючи вищезазначене, керуючись
статтями 69, 70, 71, 158-163 Кодексу
адміністративного судочинства
України, Окружний адміністративний суд
міста Києва, -



П О С Т А Н О В И В:



У задоволенні позову відмовити.



Постанова набирає законної сили
відповідно до статті 254 Кодексу
адміністративного судочинства України
та може бути оскаржена до суду
апеляційної інстанції за правилами,
встановленими статтями 185-187 Кодексу
адміністративного судочинства
України. 

Суддя                                                              
                  А.І. Савченко


=== DOC 38495078 | 752/3731/14-ц | 2014-03-21 00:00:00+02 | Калініченко Л. С. | Голосіївський районний суд міста Києва ===
Справа №  752/3731/14-ц 

Провадження по справі №  2/752/2794/14 

                                                        

У Х В А Л А



21.03.2014  року суддя Голосіївського
районного суду міста Києва Калініченко
Л.С., вивчивши матеріали позовної заяви 
Товариства з обмеженою
відповідальністю «Амальтея Стар» в
особі директора ОСОБА_1 до ОСОБА_2,
ОСОБА_3, ОСОБА_4 про усунення перешкод у
користуванні власністю та стягнення
збитків, - 



в с т а н о в и в :



позивач звернувся до Голосіївського
районного суду міста Києва з позовом до
ОСОБА_2, ОСОБА_3, ОСОБА_4 про усунення
перешкод у користуванні власністю та
стягнення збитків.

Позов подано і оформлено з додержанням
вимог ст. ст. 119, 120 ЦПК України. 

Позов підлягає розгляду в суді в
порядку цивільного судочинства.

Справа підсудна Голосіївському
районному суду м. Києва.

Підстави для відмови у відкритті
провадження в справі відсутні.

На підставі наведеного, керуючись ст.
ст. 119-120, 122, 127-128 ЦПК України,-



у х в а л и в:



відкрити провадження у справі за
позовом Товариства з обмеженою
відповідальністю «Амальтея Стар» в
особі директора ОСОБА_1 до ОСОБА_2,
ОСОБА_3, ОСОБА_4 про усунення перешкод у
користуванні власністю та стягнення
збитків.

Призначити судове засідання в
приміщенні Голосіївського районного
суду м. Києва  на 13 травня 2014 року о 12
годині 00 хвилин.

В судове засідання викликати осіб, які
беруть участь у справі.

Копії ухвали надіслати особам, які
беруть участь у справі, крім того,
відповідачам - копію позовної заяви з
доданими до неї документами.

Ухвала може бути оскаржена в частині
недотримання правил підсудності
шляхом подачі апеляційної скарги до
Апеляційного суду міста Києва через
Голосіївський районний суд міста Києва
протягом п'яти днів з дня отримання
копії ухвали.



Суддя


=== DOC 37834363 | 826/19268/13-а | 2014-03-25 00:00:00+02 | Мацедонська В.Е. | Київський апеляційний адміністративний суд ===
КИЇВСЬКИЙ АПЕЛЯЦІЙНИЙ
АДМІНІСТРАТИВНИЙ СУД  

Справа: №   826/19268/13-а                                     
  Головуючий у 1-й інстанції:  Савченко
А.І. 

Суддя-доповідач:  Мацедонська В.Е. 



У Х В А Л А



25 березня 2014 року                                         
                                                          м. Київ 



 Київський апеляційний
адміністративний суд у складі:                
     

головуючого - судді                   
Мацедонської В.Е.,  

суддів                                        Грищенко
Т.М., Мельничука В.П.,

при секретарі                             
Горяіновій Н.В.,

розглянувши у відкритому судовому
засіданні в м.Києві справу за
апеляційною скаргою ОСОБА_2 на
постанову Окружного адміністративного
суду м.Києва від 31 грудня 2013 року у
справі за адміністративним позовом
ОСОБА_2 до Департаменту комунальної
власності м.Києва Виконавчого органу
Київської міської ради (Київської
міської державної адміністрації),
треті особи - Голосіївська районна в
м.Києві державна адміністрація,
об'єднання співвласників
багатоквартирного будинку
«Толстого-23», товариство з обмеженою
відповідальністю «Амальтея Стар» про
визнання протиправним та скасування
наказу,-



в с т а н о в и в:



Постановою Окружного
адміністративного суду м.Києва від 31
грудня 2013 року у задоволенні позову
ОСОБА_2 до Департаменту комунальної
власності м.Києва Виконавчого органу
Київської міської ради (Київської
міської державної адміністрації),
треті особи - Голосіївська районна в
м.Києві державна адміністрація,
об'єднання співвласників
багатоквартирного будинку
«Толстого-23», товариство з обмеженою
відповідальністю «Амальтея Стар» про
визнання протиправним та скасування
наказу відмовлено повністю.

Не погоджуючись із прийнятим рішенням,
позивач подав апеляційну скаргу, в якій
просить скасувати постанову суду
першої інстанції та прийняти нову
постанову про задоволення позову. Свої
вимоги апелянт обгрунтовує тим, що
Голосіївською районною у м.Києві радою
не було подано повний пакет документів,
а саме: свідоцтво про державну
реєстрацію, довідку податкового органу
про взяття юридичної особи на облік, як
платника податків, довідку
відповідного управління статистики
про включення юридичної особи до
Єдиного державного реєстру
підприємств та організацій України,
Статут чи Положення про юридичну особу
(зі змінами та доповненнями), що є
порушенням Положення про порядок
оформлення права власності на об'єкти
нерухомого майна в м.Києві,
затвердженого розпорядженням
виконавчого органу Київської міської
ради (Київської міської державної
адміністрації) від 27 жовтня 2009 року
№1227.

З матеріалів справи вбачається, що
позивач звернувся до Голосіївського
районного суду м.Києва з позовом до
Голосіївської районної в м.Києві ради,
треті особи - ОСББ «Толстого-23», ТОВ
«Амальтея Стар» про визнання нечинним
та скасування п.3 додатку до рішення
Голосіївської районної у м.Києві ради
№14/10 від 26 червня 2007 року, яке було
підставою для прийняття оспорюваного
наказу, однак, на час розгляду справи в
суді апеляційної інстанції не надано
доказів щодо прийняття Голосіївським
районним судом м.Києва рішення у
справі, яке набрало законної сили.

Заслухавши думку учасників процесу,
колегія суддів дійшла наступних
висновків:

У відповідності до п.3 ч.1 ст.156 КАС
України суд зупиняє провадження у
справі в разі неможливості розгляду
цієї справи до вирішення іншої справи,
що розглядається в порядку
конституційного, адміністративного,
цивільного, господарського чи
кримінального судочинства, - до
набрання законної сили судовим
рішенням в іншій справі.

Колегія суддів вважає, що вирішення
справи №752/22664/13-а безпосередньо
пов'язано з розглядом даної справи,
враховуючи, що рішення Голосіївської
районної в м.Києві ради від 26 червня 2007
року №14/10 про перелік об'єктів
комунальної власності Голосіївського
району м.Києва, які підлягають
приватизації шляхом «викупу», у
відповідності до пп.8.9 п.8 Положення про
порядок оформлення права власності на
об'єкти нерухомого майна в м.Києві,
затвердженого розпорядженням
виконавчого органу Київської міської
ради (Київської міської державної
адміністрації) від 27 жовтня 2009 року
№1227, є одним з обов'язкових документів,
що подаються для оформлення права
власності з видачею свідоцтва про
право власності, за наслідками
розгляду яких видано наказ Головного
управління комунальної власності
м.Києва від 18 жовтня 2010 року №943-В про
оформлення права власності на об'єкт
нерухомого майна.

З матеріалів справи вбачається
наявність підстав для зупинення
провадження, оскільки рішення у справі
№752/22664/13-а за позовом ОСОБА_2 до
Голосіївської районної в м.Києві ради,
треті особи - ОСББ «Толстого-23», ТОВ
«Амальтея Стар» про визнання нечинним
та скасування рішення може вплинути на
розгляд даної справи.

Керуючись ст.ст.156, 160, 195, 196, 212, 254 КАС
України, суд,-



у х в а л и в:



Зупинити провадження у справі за
позовом ОСОБА_2 до Департаменту
комунальної власності м.Києва
Виконавчого органу Київської міської
ради (Київської міської державної
адміністрації), треті особи -
Голосіївська районна в м.Києві
державна адміністрація, об'єднання
співвласників багатоквартирного
будинку «Толстого-23», товариство з
обмеженою відповідальністю «Амальтея
Стар» про визнання протиправним та
скасування наказу до набрання законної
сили рішенням Голосіївського
районного суду м.Києва у справі
№752/22664/13-а за позовом ОСОБА_2 до
Голосіївської районної в м.Києві ради,
треті особи - об'єднання співвласників
багатоквартирного будинку
«Толстого-23», товариство з обмеженою
відповідальністю «Амальтея Стар» про
визнання нечинним та скасування
рішення.

Ухвала набирає законної сили з моменту
проголошення та може бути оскаржена
протягом двадцяти днів з дня її
складення в повному обсязі шляхом
подачі касаційної скарги
безпосередньо до Вищого
адміністративного суду України.

Повний текст ухвали виготовлено 27
березня 2014 року.





Головуючий суддя                                         
                            В.Е.Мацедонська



Судді                                                              
                           Т.М.Грищенко



                                                                        
                 В.П.Мельничук


=== DOC 38495056 | 752/3731/14-ц | 2014-03-26 00:00:00+02 | Калініченко Л. С. | Голосіївський районний суд міста Києва ===
Справа №  752/3731/14-ц 

Провадження по справі №  2/752/2794/14 

                                                        

У Х В А Л А



26.03.2014  року Голосіївський районний суд
м. Києва в складі головуючого судді -
Калініченко Л.С., при секретарі Руденко
М.М., розглянувши у відкритому судовому
засіданні заяву позивача Товариства з
обмеженою відповідальністю «Амальтея
Стар» в особі директора Богдан Івана
Дмитровича про вжиття заходів
забезпечення позову у цивільній справі
за позовом Товариства з обмеженою
відповідальністю «Амальтея Стар» в
особі директора Богдан Івана
Дмитровича до ОСОБА_3, ОСОБА_4, ОСОБА_5
про усунення перешкод у користуванні
власністю та стягнення збитків,-

ВСТАНОВИВ:

в провадженні Голосіївського
районного суду м. Києва знаходиться
цивільна справа за позовом Товариства
з обмеженою відповідальністю
«Амальтея Стар» в особі директора
Богдан Івана Дмитровича до ОСОБА_3,
ОСОБА_4, ОСОБА_5 про усунення перешкод у
користуванні власністю та стягнення
збитків.

26.03.2014 року позивач ТОВ «Амальтея Стар»
в особі директора Богдан І.І. звернувся
до Голосіївського районного суду м.
Києва із заявою про вжиття заходів
забезпечення позову у вищевказаній
цивільній справі шляхом накладення
арешту на 1/3 частину квартири АДРЕСА_1,
що належить ОСОБА_3, на 1/3 частину
квартири АДРЕСА_2, що належить ОСОБА_4,
на 1/3 частину квартири АДРЕСА_3, що
належить ОСОБА_5

В судове засідання сторони не
викликались, що не суперечить вимогам
ст. 153 ЦПК України.

Дослідивши матеріали поданої заяви про
забезпечення позову, матеріали справи,
суд приходить до висновку, що заява не
підлягає задоволенню, з наступних
підстав.

Відповідно до вимог ст. 151 ЦПК України
суд за заявою осіб, які беруть участь у
справі, може вжити, передбачені цим
Кодексом, заходи забезпечення позову.

Забезпечення позову допускається на
будь-якій стадії розгляду справи, якщо
невжиття заходів забезпечення може
утруднити чи зробити неможливим
виконання рішення суду.

У заяві про забезпечення позову
повинно бути зазначено причини, у
зв'язку з якими потрібно забезпечити
позов, вид забезпечення позову, який
належить застосувати, з обґрунтуванням
його необхідності та інші відомості,
потрібні для забезпечення позову.

Законом передбачено, що забезпечення
позову можливе лише в разі достатньо
обґрунтованого припущення про те, що
невжиття заходів забезпечення може у
майбутньому утруднити чи зробити
неможливим виконання рішення суду.

Пунктом 4 постанови Пленуму Верховного
Суду України від 22.12.2006 № 9 "Про практику
застосування судами цивільного
процесуального законодавства при
розгляді заяв про забезпечення позову"
передбачено, що розглядаючи заяву про
забезпечення позову, суд (суддя) має з
урахуванням доказів, наданих позивачем
на підтвердження своїх вимог,
пересвідчитися, зокрема, в тому, що між
сторонами дійсно виник спір та існує
реальна загроза невиконання чи
утруднення виконання можливого
рішення суду про задоволення позову;
з'ясувати обсяг позовних вимог, дані
про особу відповідача, а також
відповідність виду забезпечення
позову, який просить застосувати особа,
котра звернулася з такою заявою,
позовним вимогам.

В своїй заяві про забезпечення позову
директор ТОВ «Амальтея Стар» - Богдан
І.Д. зазначає, що існує вірогідність
відчуження відповідачами належного
останнім на праві приватної власності
майна, а тому, на думку заявника,
невжиття заходів забезпечення позову
шляхом накладення арешту на 1/3 частину
квартири АДРЕСА_1, що належить ОСОБА_3,
на 1/3 частину квартири АДРЕСА_2, що
належить ОСОБА_4, на 1/3 частину квартири
АДРЕСА_3, що належить ОСОБА_5 може
утруднити чи зробити неможливим
виконання рішення суду, у разі
задоволення позовних вимог.

Відповідно до положень ст. 152 ЦПК
України, позов забезпечується, зокрема,
накладенням арешту на майно або
грошові кошти, що належать
відповідачеві і знаходяться у нього
або в інших осіб.

Вирішуючи питання про забезпечення
позову за заявою ТОВ «Амальтея Стар» в
особі директора Богдан І.Д. суд
виходить з того, що позивачем не
наведено і не надано доказів в
обґрунтування доводів про те, що
невжиття запропонованих заявником
заходів забезпечення позову призведе
до утруднення  чи зробить неможливим
виконання рішення суду, у разі
задоволення позовних вимог про
усунення перешкод у користуванні
власністю та стягнення збитків.

З урахуванням вищевикладеного,
пересвідчившись, що між сторонами
виник спір, з'ясувавши обсяг позовних
вимог, беручи до уваги те, що судом не
встановлено реальної загрози
невиконання чи утруднення виконання
можливого рішення суду про задоволення
позовних вимог, суд дійшов висновку, що
в задоволенні заяви позивача ТОВ
«Амальтея Стар» в особі директора
Богдан І.Д. про вжиття заходів
забезпечення позову слід відмовити.

На підставі наведенного, керуючись ст.
ст. 151 - 153 ЦПК України, суд, -

         УХВАЛИВ:  

у задоволенні заяви позивача
Товариства з обмеженою
відповідальністю «Амальтея Стар» в
особі директора Богдан Івана
Дмитровича про вжиття заходів
забезпечення позову у цивільній справі
за позовом Товариства з обмеженою
відповідальністю «Амальтея Стар» в
особі директора Богдан Івана
Дмитровича до ОСОБА_3, ОСОБА_4, ОСОБА_5
про усунення перешкод у користуванні
власністю та стягнення збитків -
відмовити.

Ухвала може бути оскаржена в
апеляційному порядку до Апеляційного
суду м. Києва через суд першої
інстанції протягом п'яти днів з дня її
проголошення. 

У разі, якщо ухвалу постановлено без
участі особи, яка її оскаржує,
апеляційна скарга подається протягом
п"яти днів з дня отримання копії ухвали.

Суддя


=== DOC 37951827 | 910/5035/14 | 2014-03-28 00:00:00+02 | Смирнова Ю.М. | Господарський суд міста Києва ===
ГОСПОДАРСЬКИЙ  СУД  міста КИЄВА

01030, м.Київ, вул.Б.Хмельницького,44     тел.
284-18-98

________________________________________________________________________
__________





УХВАЛА

ПРО ПОРУШЕННЯ ПРОВАДЖЕННЯ У СПРАВІ



28.03.14 Справа № 910/5035/14

Суддя Смирнова Ю.М., розглянувши
позовну заяву  Суб'єкта
підприємницької діяльності фізичної
особи ОСОБА_1 

до          Товариства з обмеженою
відповідальністю "Амальтея Стар"            
    

про розірвання договору оренди 

визнала подані матеріали достатніми
для прийняття позовної заяви до
розгляду.

Керуючись ст.ст. 64, 65 Господарського
процесуального кодексу України,



СУД УХВАЛИВ:



1. Порушити провадження у справі та
прийняти позовну заяву до розгляду.

2. Розгляд справи призначити на 24.04.14 о
09:30. Викликати для участі у засіданні
представників позивача, відповідача та
визнати їх явку обов'язковою.

Засідання відбудеться в приміщенні
господарського суду міста Києва за
адресою: 01030, м. Київ, вул. Б.
Хмельницького, 44-Б, зал судових
засідань № 16 (корпус "Б").

3. Зобов'язати позивача надати суду:

- оригінали документів, копії яких
додані до позовної заяви (для огляду);

- власне письмове підтвердження того,
що у провадженні господарського суду
або іншого органу, який в межах своєї
компетенції вирішує господарський
спір, немає справи зі спору між тими ж
сторонами, про той же предмет із тих же
підстав, а також немає рішення цих
органів з такого спору;

- витяг з Єдиного державного реєстру
підприємств та організацій України про
включення  відповідача до ЄДРПОУ
станом на день винесення цієї ухвали.

4. Зобов'язати відповідача надати суду:

- письмовий відзив на позов із
зазначенням доказів, що підтверджують
викладені у відзиві обставини, та
нормативно-правового обґрунтування
своїх заперечень; забезпечити
надіслання позивачу копії відзиву у
порядку, передбаченому ст. 59
Господарського процесуального кодексу
України;

- документи, що підтверджують
заперечення проти позову (оригінали
для огляду, належним чином засвідчені
копії - до матеріалів  справи).

5. Зобов'язати сторони надати суду:

- на підтвердження їх статусу юридичної
особи і повного найменування належним
чином засвідчені       копії (для
долучення до матеріалів справи)
статуту у повному обсязі, свідоцтва про
державну реєстрацію (оригінали для
огляду), витяг (виписку) з Єдиного
державного реєстру юридичних осіб та
фізичних осіб-підприємців або довідку
органів статистики про включення
підприємства до реєстру станом на день
винесення цієї ухвали.



6. Попередити сторони про передбачену п.
5 ст. 83 Господарського процесуального
кодексу України відповідальність за
невиконання вимог ухвали суду, а
позивача - про передбачені п. 5 ч. 1 ст. 81
Господарського процесуального кодексу
України правові наслідки.



Витребувані даною ухвалою суду
документи подати до суду завчасно у
строк до 22.04.2014  з супровідним листом
через канцелярію суду або надіслати
поштою.





 Суддя                                                             
                                                   Ю.М.
Смирнова          



Учасники процесу мають можливість
отримувати процесуальні документи в
електронному вигляді паралельно з
документами у паперовому вигляді. 

Для отримання процесуальних
документів в електронному вигляді
потрібно:

1. Зареєструватися в системі обміну
електронними документами між судом та
учасниками судового процесу (завести
поштову скриньку електронного суду),
розміщеній на офіційному веб-порталі
судової влади України за адресою:
mail.gov.ua.

2. Подати до суду заявку про отримання
процесуальних документів в
електронному вигляді, яку необхідно
роздрукувати на офіційному веб-порталі
судової влади України у вищевказаному
розділі. Процесуальні документи у
відповідній справі, що видані після
дати подання вказаної Заявки до суду,
будуть надходити в електронному
вигляді на зареєстровану електронну
адресу учасника судового процесу в
домені mail.gov.ua, зазначену в Заявці.


=== DOC 38157273 | 760/6275/14-ц | 2014-04-04 00:00:00+03 | Кушнір С. І. | Солом'янський районний суд міста Києва ===
Справа № 2-2883/14

                                                                        
                                             №760/6275/14-ц





У Х В А Л А

ІМЕНЕМ УКРАЇНИ



04 квітня 2014 р. суддя Солом'янського
районного суду м. Києва Кушнір С.І.,
розглянувши позовну заяву ОСОБА_1 до
Товариства з обмеженою
відповідальністю «АМАЛЬТЕЯ» про
стягнення не виплаченого заробітку,
компенсації за невикористану
відпустку, середньої заробітної плати
за час затримки виплати заробітної
плати та зобов'язання вчинити в
трудовій книжці записи про прийняття
та звільнення з роботи,



В С Т А Н О В И В:



Позивач звернувся до суду з зазначеним
позовом, в якому просив зобов'язати
ТзОВ «АМАЛЬТЕЯ» протягом трьох
календарних днів з дня набрання
рішення суду законної сили внести в
трудову книжку позивача запис про
прийняття на роботу на посаду
виконавця робіт з 15.06.2012 р; про
звільнення з роботи з посади виконавця
робіт з 01.11.2012 року за п.1 ст.36 КЗпП
України за угодою сторін, а також
просив стягнути з відповідача на його
користь: не виплачену заробітну плату
та грошову компенсацію за
невикористану відпустку на час
звільнення з роботи з 15.06.2012 р. по 01.11.2012
р. за 5 місяців та 16 днів в розмірі 29755
грн. (27672+2083); середній заробіток за    
весь час затримки його виплати по день
фактичного розрахунку на час подання,
тобто за п'ять місяців з 01.11.2012 року по
01.04.2013 року 25000 грн. (5000х5); моральну шкоду
в розмірі 15000 грн.

Згідно ч. 2 ст. 109 ЦПК України позови до
юридичних осіб пред'являються в суд за
їхнім місцезнаходженням.

Місцезнаходженням юридичної особи
відповідно ст.93 ЦК України є адреса
органу     або особи, які відповідно до
установчих документів юридичної особи
чи закону виступають від її імені.
Відомості про місцезнаходження
юридичної особи згідно з ч.4 ст.89 ЦК
України     вносяться до єдиного
державного реєстру.

Як вбачається з матеріалів позовної
заяви, юридична адреса: ТзОВ «АМАЛЬТЕЯ»
(код ЄДРПОУ 21634074): м. Київ, Смоленська,
3-А, адреса для листування: м. Київ, вул.
Коперника, 18, кв. 21, хоча згідно витягу з
Єдиного державного реєстру юридичних
осіб та фізичних осіб-підприємців,
місцезнаходження ТзОВ «АМАЛЬТЕЯ»: м.
Київ, вул. Старокиївська, буд. 10, оф. 111,
що відноситься до території
Шевченківського району м. Києва, а
відомості про відокремлені підрозділи
юридичної особи відсутні.

Відповідно до ч.1 ст.110 ЦПК України
позови, що виникають з трудових
правовідносин, можуть також
пред'являтися за зареєстрованим місцем
проживання чи перебування позивача

Згідно наявних матеріалів позовної
заяви, позивач ОСОБА_1 зареєстрований
за адресою: АДРЕСА_1, що не відноситься
до території Солом'янського районного
суду м. Києва.

Згідно ст. 115 ЦПК України, якщо суддя,
вирішуючи питання про відкриття
провадження у справі,  встановить,  що
справа  не  підсудна  цьому  суду,  заява
повертається  позивачеві  для  подання 
до належного суду,  про що
постановляється ухвала.  Ухвала суду 
разом  із  заявою  та  всіма додатками до
неї надсилаються позивачеві.

Враховуючи викладене та зважаючи на те,
що місце реєстрації позивача та
місцезнаходження відповідача не
відноситься до території
Солом'янського району м. Києва, позовну
заяву необхідно повернути позивачу для
подачі до належного суду за
підсудністю.  

Керуючись ст. ст. 109, 115, 293, 294 ЦПК України,
суд



У Х В А Л И В:



Позовну заяву ОСОБА_1 до Товариства з
обмеженою відповідальністю «АМАЛЬТЕЯ»
про стягнення не виплаченого
заробітку, компенсації за
невикористану відпустку, середньої
заробітної плати за час затримки
виплати заробітної плати та
зобов'язання вчинити в трудовій книжці
записи про прийняття та звільнення з
роботи - повернути позивачу для
направлення до належного суду за
підсудністю.

На ухвалу суду може бути  подана
апеляційна скарга  до Апеляційного
суду м.Києва, шляхом подання через
Солом'янський районний суд м.Києва
протягом п'яти днів з дня отримання
копії ухвали. 



Суддя:                                                             
                  С.І. Кушнір


=== DOC 38972911 | 910/5035/14 | 2014-05-21 00:00:00+03 | Смирнова Ю.М. | Господарський суд міста Києва ===
ГОСПОДАРСЬКИЙ  СУД  міста КИЄВА 01030,
м.Київ, вул.Б.Хмельницького,44-Б     тел.
284-18-98 

РІШЕННЯ

ІМЕНЕМ УКРАЇНИ

Справа №  910/5035/14 21.05.14

За позовом   Фізичної особи - підприємця
ОСОБА_1 

до                   Товариства з обмеженою
відповідальністю «Амальтея Стар»

про                  розірвання  договору
оренди 



Суддя  Смирнова Ю.М.  



Представники сторін:

від позивача         не з'явився  

від відповідача    Перун А.Д. -
представник 





ОБСТАВИНИ СПРАВИ:



Позивач звернувся до Господарського
суду міста Києва з позовом до
відповідача про розірвання договору
оренди нежилого приміщення № 1 від
08.11.2013, а також відшкодування судових
витрат. 

В обґрунтування підстав розірвання
договору позивач посилається на те, що
відповідачем істотно порушуються
умови договору щодо надання позивачу
можливості користуватися орендованим
приміщенням, а тому позивач
позбавленою значною мірою того, на що
розраховував при укладення договору.
Нормативно позивач посилається на ч. 2
ст. 651 Цивільного кодексу України. 

Ухвалою Господарського суду міста
Києва від  28.03.2014  було порушено
провадження у справі № 910/5035/14, розгляд
справи було призначено на 24.04.2014. 

Ухвалою Господарського суду міста
Києва від 24.04.2014 розгляд справи
відкладено на 21.05.2014. 

Позивач, що належним чином
повідомлений про місце та час розгляду
справи, повноважних представників в
судове засідання не направив.

Представник відповідача в судове
засідання 21.05.2014 з'явився, проти
заявленого позову заперечував, просив
суд у його задоволенні відмовити. У
письмовому відзиві на позов відповідач
посилався на те, на даний час дійсно
існують перешкоди, які унеможливлюють
користування позивачем приміщенням,
оскільки в приміщенні наявне
будівельне сміття, яке відповідач
зобов'язувався вивести. Проте, наведене
не є підставою для розірвання договору
згідно приписів ч. 2 ст. 651 Цивільного
кодексу України. 

В судовому засіданні судом оголошено
вступну та резолютивну частини
рішення.

Дослідивши матеріали справи,
заслухавши пояснення представника
відповідача, Господарський суд міста
Києва, -





ВСТАНОВИВ:



 08.11.2013 між відповідачем - ТОВ «Амальтея
Стар», як орендодавцем, та позивачем -
ФОП ОСОБА_1, як орендарем, укладено
договір оренди нежилого приміщення № 1
(далі - договір оренди № 1 від 08.11.2013),
відповідно до умов якого орендодавець
передає, а орендар приймає у строкове
платне користування нежилі приміщення
з № 1 по № 8 (групи приміщень № 37) (в літ.
А) загальною площею 195 кв.м. в АДРЕСА_1
для використання розміщення магазину
(п. 1.1).

Умовами договору оренди № 1 від 08.11.2013
сторони узгодили, що нежилі приміщення
надежать орендодавцю згідно витягу з
Державного реєстру прав на нерухоме
майно про реєстрацію права власності
серії ССУ № 208491 від 11.11.2010 (п. 1.2),
приміщення, що орендується, повинне
бути передане орендодавцем та прийняте
орендарем протягом 5 днів з дня
підписання цього договору (п. 2.1),
передання об'єкту оренди орендарю
оформлюється актом приймання -
передачі (п. 2.2), у момент підписання
акта приймання - передачі орендодавець
передає орендарю ключі від об'єкту
оренди, після чого персоналу орендаря
має бути забезпечений безперешкодний
доступ у приміщення, визначені у п.1.1
договору (п. 2.3), об'єкт оренди надається 
оренду строком на 3 роки (п. 3.1), орендар
набуває права користування
приміщенням з моменту підписання акту
його приймання - передачі з
орендодавцем, якщо інше не буде
визначено в акті (п. 3.3).

Також, пунктом 5.2 договору оренди № 1
від 08.11.2013 сторонами було узгоджено
обов'язки орендаря, зокрема передати у
користування орендарю об'єкт оренди за
відповідним актом,    не чинити перешкод
у здійсненні орендарем прав, що
виникатимуть з договору. 

10.11.2013 між відповідачем - ТОВ «Амальтея
Стар», як орендодавцем, та позивачем -
ФОП ОСОБА_1, як орендарем, підписано Акт
приймання - передачі до договору оренди
№ 1 від 08.11.2013, відповідно до якого
орендодавець передав, а орендар
прийняв у строкове платне користування
нежилі приміщення з № 1 по № 8 (групи
приміщень № 37) (в літ. А) загальною
площею 195 кв.м. в АДРЕСА_1 для
використання розміщення магазину.

12.11.2013 позивач звернувся до відповідача
з листом № 45, в якому вказував на те, що
відповідачем не було забезпечено
вивезення з об'єкту оренди сторонніх
речей та будівельних матеріалів, а тому
просив вжити заходів щодо звільнення
об'єкту оренди від вказаних речей. 

Як зазначав позивач у позові,
відповідачем не було вивезено з об'єкту
оренди сторонніх речей та будівельних
матеріалів, що є істотним порушенням
умов договору оренди, внаслідок чого
позивач не має можливості на даний час 
користуватися орендованим
приміщенням, чим порушуються його
права орендаря, і є підставою для
розірвання договору оренди. 

Згідно з частиною першою статті 509
Цивільного кодексу України
зобов'язанням є правовідношення, в
якому одна сторона (боржник)
зобов'язана вчинити на користь другої
сторони (кредитора) певну дію (передати
майно, виконати роботу, надати послугу,
сплатити гроші тощо) або утриматися від
певної дії, а кредитор має право
вимагати від боржника виконання його
обов'язку.

Частина 1 статті 193 Господарського
кодексу України встановлює, що суб'єкти
господарювання  та  інші  учасники 
господарських відносин  повинні 
виконувати  господарські  зобов'язання
належним чином відповідно до закону, 
інших правових актів,  договору, а за
відсутності   конкретних   вимог  щодо 
виконання  зобов'язання -відповідно до
вимог, що у певних умовах звичайно
ставляться і до виконання
господарських   договорів  
застосовуються відповідні положення
Цивільного кодексу України з
урахуванням особливостей,
передбачених цим Кодексом.

Частиною 2 статті 193 Господарського
кодексу України визначено, що кожна
сторона повинна вжити усіх заходів,
необхідних для належного виконання нею
зобов'язання, враховуючи інтереси
другої сторони та забезпечення
загальногосподарського інтересу.
Порушення зобов'язань є підставою для
застосування господарських санкцій,
передбачених цим Кодексом, іншими
законами або договором.

Статтею 759 Цивільного кодексу України
встановлено, що за договором найму
(оренди) наймодавець передає або
зобов'язується передати наймачеві
майно у користування за плату на певний
строк.

Згідно ст. 765 Цивільного кодексу
України наймодавець зобов'язаний
передати наймачеві майно у
користування негайно, або у строк
встановлений договором найму.

У відповідності до п. 1 ст. 762 Цивільного
кодексу України передбачено, що  з
наймача справляється плата, за
користування майном, розмір, якої
встановлюється договором оренди.

За змістом статті 526 Цивільного кодексу
України зобов'язання має виконуватись
належним чином відповідно до умов
договору та вимог Кодексу, інших актів
цивільного законодавства, а за
відсутності таких умов та вимог -
відповідно до звичаїв ділового обороту
або інших вимог, що звичайно
ставляться.

Відповідно до ч. 5 ст. 762 Цивільного
кодексу України плата за користування
майном вноситься щомісячно, якщо інше
не встановлено договором.

Згідно ст. 795 Цивільного кодексу
України передання наймачеві будівлі
або іншої капітальної споруди (їх
окремої частини) оформляється
відповідним документом (актом), який
підписується сторонами договору. З
цього моменту починається обчислення
строку договору найму, якщо інше не
встановлено договором.  Повернення
наймачем предмета договору найму
оформляється відповідним документом
(актом), який підписується сторонами
договору. З цього моменту договір найму
припиняється. 

Згідно зі статтею 651 Цивільного кодексу
України зміна або розірвання договору
допускається лише за згодою сторін,
якщо інше не встановлено договором або
законом. Договір може бути змінено або
розірвано за рішенням суду на вимогу
однієї із сторін у разі істотного
порушення договору другою стороною та
в інших випадках, встановлених
договором або законом. Істотним є таке
порушення стороною договору, коли
внаслідок завданої цим шкоди друга
сторона значною мірою позбавляється
того, на що вона розраховувала при
укладенні договору. У разі
односторонньої відмови від договору у
повному обсязі або частково, якщо право
на таку відмову встановлено договором
або законом, договір є відповідно
розірваним або зміненим.

Відповідно до ч. 2, 3, 4 статті 188
Господарського кодексу України,
сторона договору, яка вважає за
необхідне розірвати договір, повинна
надіслати пропозиції про це другій
стороні за договором, а інша сторона у
двадцятиденний строк після одержання
пропозиції повідомляє другу сторону
про результати її розгляду, а у разі
неодержання відповіді у встановлений
строк з урахуванням часу поштового
обігу, заінтересована сторона має
право передати спір на вирішення суду.

Відповідно до ч. 3 статті 214 Цивільного
кодексу України відмова від правочину
вчиняється у такій самій формі, в якій
було вчинено правочин.

Відповідно до статті 654 Цивільного
кодексу України зміна або розірвання
договору вчиняється в такій самій
формі, що й договір, що змінюється або
розривається, якщо інше не встановлено
договором або законом чи не випливає із
звичаїв ділового обороту.

Частина 1 статті 33 Господарського
процесуального кодексу України
передбачає, що кожна сторона повинна
довести ті обставини, на які вона
посилається як на підставу своїх вимог
і заперечень.

Відповідно до статті 43 Господарського
процесуального кодексу України, 
Господарський   суд   оцінює докази за
своїм внутрішнім переконанням, що
ґрунтується на всебічному, повному і
об'єктивному розгляді  в судовому
процесі всіх обставин справи в їх
сукупності, керуючись законом.

Враховуючи викладене, судом
встановлено, що позивач на підставі
укладеного з відповідачем договору
оренди № 1 від 08.11.2013 є орендарем
нежилого приміщення з № 1 по № 8 (групи
приміщень № 37) (в літ. А) загальною
площею 195 кв.м. в АДРЕСА_1, які передані
позивачу в оренду на підставі акту від
10.11.2013. 

В свою чергу, судом встановлено, що
законом (частина третя статті 291 ГК
України, частина друга статті 651, стаття
783 ЦК України) передбачено можливість
розірвання договору найму (оренди) за
рішенням суду на вимогу однієї з
сторін, зокрема у випадку істотного
порушення договору другою стороною. 

Оцінка порушення договору як істотного
здійснюється судом відповідно до
критеріїв, що встановлені зазначеною
нормою. Вирішуючи питання про оцінку
істотності порушення стороною
договору, суди повинні встановити не
лише наявність істотного порушення
договору, але й наявність шкоди,
завданої цим порушенням другою
стороною, яка може бути виражена у
вигляді реальних збитків та (або)
упущеної вигоди, її розмір, який не
дозволяє потерпілій стороні отримати
очікуване при укладенні договору, а
також установити, чи є справді істотною
різниця між тим, на що має право
розраховувати сторона, укладаючи
договір, і тим, що в дійсності вона
змогла отримати (вказана позиція
викладена зокрема в постанові судових
палат у цивільних та у господарських
справах Верховного Суду України від 18
вересня 2013 р. у справі N 6-75цс13). 

Суд, дослідивши наявні матеріали
справи, дійшов висновку, що у наведених
позивачем відомостях відсутні
підстави вважати, що відповідачем
істотно порушено умови укладеного
договору оренди договору оренди № 1 від
08.11.2013, оскільки відповідачем виконано
свій обов'язок по передачі приміщення
позивачу для його використання, проте,
наявність у спірному приміщенні
будівельного сміття - не є істотним
порушенням відповідачем своїх
обов'язків, обумовлених пунктом 5.2
наведеного договору, адже вказана
обставина не робить взагалі неможливим
використання позивачем орендованого
майна. До того ж, суд враховує і те, що
позивачем станом на момент вирішення
спору не надано суду належних і
допустимих доказів в розумінні ст.ст. 33,
34 Господарського процесуального
кодексу України понесення реальних
збитків та (або) упущеної вигоди, а
також вичерпання усіх засобів щодо
спонукання відповідача до вчинення дій
по вивезенню будівельного сміття. 

З огляду на викладене, суд дійшов
висновку, що оскільки позивачем не
доведено суду належними та допустимими
доказами істотного порушення
відповідачем договору оренди № 1 від
08.11.2013, а отже і підстави для його
розірвання згідно   вимог ч. 2 ст. 651
Цивільного кодексу України  - у суду
відсутні, а тому позов задоволенню не
підлягає. 

Судовий збір відповідно до статті 49
Господарського процесуального кодексу
України покладається на позивача. 

Враховуючи викладене, керуючись ст.ст.
33, 34, 44, 49, 75, 82, 83, 84, 85 Господарського
процесуального кодексу України,
Господарський суд міста Києва, -



ВИРІШИВ:



          У задоволенні позову відмовити. 



Рішення господарського суду набирає
законної сили після закінчення строку
подання апеляційної скарги, якщо
апеляційну скаргу не було подано. У
разі подання апеляційної скарги
рішення, якщо його не скасовано,
набирає законної сили після розгляду
справи апеляційним господарським
судом.



Повне рішення складено:  26.05.2014. 



        Суддя                                                      
                                                  
Ю.М.Смирнова


=== DOC 39308721 | 752/22664/13-а | 2014-06-12 00:00:00+03 | Ісаєнко Ю.А. | Київський апеляційний адміністративний суд ===
КИЇВСЬКИЙ АПЕЛЯЦІЙНИЙ
АДМІНІСТРАТИВНИЙ СУД Справа №  
752/22664/13-а  



У Х В А Л А

про відкриття  апеляційного
провадження та призначення справи до

апеляційного розгляду



           12 червня 2014 р.                                     
                                                                 м.
Київ



Суддя Київського апеляційного
адміністративного суду Ісаєнко Ю.А.,
перевіривши матеріали апеляційної
скарги ОСОБА_1 на ухвалу Голосіївського
районного суду м.Києва від 23 травня 2014
р. у справі за адміністративним позовом
ОСОБА_1 до Голосіївської районної в м.
Києві ради, Київської міської ради,
треті особи: Об"єднання співвласників
багатоквартирного будинку "Толстого-23",
Товариства з обмеженою
відповідальністю "Амальтея Стар" про
скасування рішення

                                                               В С Т
А Н О В И В :

Ухвалою Голосіївського районного суду
м.Києва від "23" травня 2014 р. позов
залишено без розгляду.  

На зазначене судове рішення позивачем
подано апеляційну скаргу.

Оскільки вказана апеляційна скарга
подана в порядку та у строки,
встановлені ст. 186 КАС України, за своєю
формою та змістом відповідає вимогам,
що визначені ст. 187 КАС України, підстав
для відмови у відкритті апеляційного
провадження, залишення  апеляційної
скарги без розгляду або її повернення
заявнику не встановлено,  вважаю за
можливе відкрите апеляційне
провадження   та призначити справу до
апеляційного розгляду.

Керуючись ст.ст. 187, 189, 190 КАС України,

                                                                 У Х
В А Л И В :

Відкрити апеляційне провадження по
апеляційній скарзі ОСОБА_1 на ухвалу
Голосіївського районного суду м.Києва
від 23 травня 2014 р. у справі за
адміністративним позовом ОСОБА_1 до
Голосіївської районної в м. Києві ради,
Київської міської ради, треті особи:
Об"єднання співвласників
багатоквартирного будинку "Толстого-23",
Товариства з обмеженою
відповідальністю "Амальтея Стар" про
скасування рішення.

Справу розглянути у  відкритому
судовому засіданні та надіслати
особам, які беруть участь у справі,
копію цієї ухвали, апеляційну скаргу,
інформацію про права та обов'язки
сторін, передбачені ст.ст. 49 та 51 КАС
України та надати строк до 07 липня 2014
року, протягом якого можуть бути подані
заперечення на апеляційну скаргу.  

Підготовку розгляду справи
апеляційним судом вважати закінченою.

Призначити справу до апеляційного
розгляду на 08 липня 2014 р. о  14:30 год.

Про дату, час та місце розгляду справи
повідомити осіб, які брали участь у
справі.

Ухвала оскарженню не підлягає.       





          Суддя                                                    
                            Ісаєнко Ю.А.


=== DOC 39755430 | 752/22664/13-а | 2014-07-08 00:00:00+03 | Ісаєнко Ю.А. | Київський апеляційний адміністративний суд ===
КИЇВСЬКИЙ АПЕЛЯЦІЙНИЙ
АДМІНІСТРАТИВНИЙ СУД  Справа: №  
752/22664/13-а                                                         
   Головуючий у 1-й інстанції:   
Мирошниченко О.В. 

                                                                        
      Суддя-доповідач:  Ісаєнко Ю.А. 

У  Х  В  А  Л  А

Іменем України

08 липня 2014 року                                             
                                              м. Київ

Київський апеляційний
адміністративний суд у складі колегії
суддів:          

головуючого - судді                    Ісаєнко
Ю.А.;

суддів:                                        Епель О.В.,
Федотова І.В., 

за участю секретаря:                      
Бащенко Н.С.,

розглянувши у відкритому судовому
засіданні апеляційну скаргу ОСОБА_2 на
ухвалу Голосіївського районного суду
м. Києва від 23 травня 2014 року про
залишення без розгляду позовної заяви
ОСОБА_2 до Голосіївської районної у м.
Києві ради, Київської міської ради,
треті особи, які не заявляють
самостійних вимог на предмет спору -
Об'єднання співвласників
багатоквартирного будинку «Толстого -
23», Товариство з обмеженою
відповідальністю «Амальтея Стар», про
визнання нечинним та скасування пункту
3 додатку до рішення від 26.06.2007 року
№14/10, пункту 820 підпункт 1.1а додатку 2
таблиці 7 рішення від 27.12.2001 року №208/1642,

В С Т А Н О В И В:

Позивач звернувся до Голосіївського
районного суду м. Києва з
адміністративним позовом до
Голосіївської районної у м. Києві ради,
Київської міської ради, в якому з
урахуванням уточнень просив суд
визнати нечинним та скасувати пункт 3
додатку до рішення Голосіївської
районної у м. Києві ради від 26.06.2007 року
№14/10 «Про перелік об'єктів комунальної
власності Голосіївського району м.
Києва, які підлягають приватизації
шляхом «викупу» в частині приватизації
«викупу» об'єкта комунальної власності
нежилого приміщення, будинку №23/1 літ.
«а» по вул. Толстого Льва у м. Києві,
площею 195 м2»; визнати нечинним пункт 820
підпункту 1.1а додатку 2 таблиці 7
рішення ІХ сесії ХХІІІ скликання
Київської міської ради від 27 грудня 2001
року №208/1642 «Про формування
комунальної власності територіальних
громад районів м. Києва».

Ухвалою Голосіївського районного суду
м. Києва від 23 травня 2014 року позовну
заяву залишено без розгляду на
підставі п. 4 ч. 1 ст. 155 Кодексу
адміністративного судочинства України
у зв'язку із повторною неявкою позивача
у судове засідання без поважних причин.

Не погоджуючись із вказаною ухвалою,
позивач подав апеляційну скаргу з
підстав порушення судом першої
інстанції норм процесуального права, в
якій просить скасувати ухвалу і
направити справу для продовження
розгляду.

В судовому засіданні позивач підтримав
вимоги апеляційної скарги та просив їх
задовольнити.

Представник третьої особи - Об'єднання
співвласників багатоквартирного
будинку «Толстого - 23», в судовому
засіданні підтримав позицію позивача.

Відповідачі та третя особа в судове
засідання не з'явилися, про дату, час і
місце розгляду справи, повідомлені
належним чином.

Заслухавши суддю-доповідача,
перевіривши матеріали справи та доводи
апеляційної скарги, колегія суддів
вважає, що апеляційна скарга підлягає
залишенню без задоволення, а ухвала
суду першої інстанції - без змін,
виходячи з наступного. 

Приймаючи оскаржуване рішення суд
першої інстанції виходив з того, що
позивач повторно не з'явився в судове
засідання без поважних причин, а саме
24.04.2014 року та 23.05.2014 року.

З такими висновками суду першої
інстанції колегія суддів погоджується,
виходячи з наступного. 

Відповідно до положень статті 33 КАС
України судові виклики і повідомлення
здійснюються повістками про виклик і
повістками-повідомленнями. Повістки
про виклик у суд надсилаються особам,
які беруть участь у справі, свідкам,
експертам, спеціалістам, перекладачам,
а повістки-повідомлення - особам, які
беруть участь у справі, з приводу
вчинення процесуальних дій, у яких
участь цих осіб не є обов'язковою.
Судовий виклик або судове повідомлення
осіб, які беруть участь у справі,
свідків, експертів, спеціалістів,
перекладачів здійснюється
рекомендованою кореспонденцією
(листом, телеграмою), кур'єром із
зворотною розпискою за адресами,
вказаними цими особами.

Згідно частини першої статті 35 КАС
України повістка вручається під
розписку. Повістка може бути вручена
безпосередньо в суді. 

Відповідно до пункту 4 частини першої
статті 155 КАС України суд своєю ухвалою
залишає позовну заяву без розгляду,
якщо позивач повторно не прибув у
попереднє судове засідання чи у судове
засідання без поважних причин, якщо від
нього не надійшло заяви про розгляд
справи за його відсутності.

Зазначена підстава кореспондує з
частиною третьою статті 128 КАС України,
відповідно до якої у разі повторного
неприбуття позивача, належним чином
повідомленого про дату, час і місце
судового розгляду, без поважних причин,
якщо від нього не надійшло заяви про
розгляд справи за його відсутності, суд
залишає позовну заяву без розгляду.

При вирішенні питання про залишення
позовної заяви без розгляду з цієї
підстави слід враховувати: чи належним
чином позивача було повідомлено про
судовий розгляд перший і другий раз; чи
обидва рази були відсутні поважні
причини неприбуття позивача або
інформація про такі причини; чи
відсутня заява позивача про розгляд
справи за його відсутності.

Згідно довідки Голосіївського
районного суду м. Києва, що складена
секретарем судового засідання, 28
березня 2014 року дану справу знято зі
складу у зв'язку з перебування судді на
зборах суддів; судове засідання
відкладено на 11 годину 00 хвилин 24
квітня 2014 року (а.с. 57).

Як вбачається з матеріалів справи
позивач у судове засідання о 11 годині 00
хвилин 24 квітня 2014 року не з'явився, про
дату, час і місце розгляду справи
повідомлений належним чином, про що
свідчить розписка про день та час
судового засідання у справі, в якій
представник позивача - ОСОБА_3, поставив
свій підпис (а.с. 58). Про причини неявки
позивач суд не повідомив, клопотань чи
заяв про розгляд справи без його участі
або про відкладення судового засідання
не заявляв. 

У зв'язку із неприбуттям у судове
засідання сторін, що призначено на 11
годину 00 хвилин 24 квітня 2014 року,
секретарем судового засідання було
складено довідку, в якій також
зазначено, що розгляд справи
відкладено до 09 години 30 хвилин 23
травня 2014 року.

Колегія суддів вважає помилковим
твердження позивача про те, що його
представник був повідомлений на 11
годину 30 хвилин 24 квітня 2014 року,
оскільки це спростовується розпискою
про повідомлення. 

23 травня 2014 року у судове засідання
позивач не з'явився повторно, повістку
про виклик останньому було направлено
рекомендованим листом за адресою, яка
вказана у позовній заяві, та отримана
ним 10 травня 2014 року, про що свідчить
повідомлення про вручення
рекомендованого поштового
відправлення. Про причини неявки
позивач суд не повідомив, клопотань чи
заяв про розгляд справи без його участі
або про відкладення судового засідання
не заявляв.

Таким чином, колегія суддів вважає, що
суд першої інстанції правомірно
залишив без розгляду позовну заяву у
зв'язку із повторною неявкою у судове
засідання без поважних причин.

Відповідно до ч. 1 статті 200 КАС України
суд апеляційної інстанції залишає
апеляційну скаргу без задоволення, а
ухвалу суду - без змін, якщо визнає, що
суд першої інстанції правильно
встановив обставини справи та ухвалив
судове рішення з додержанням норм
процесуального права. 

Виходячи з наведеного, колегія суддів
дійшла висновку, що ухвала суду першої
інстанції постановлена з дотриманням
норм процесуального права, доводи
апеляційної скарги не спростовують
висновки суду першої інстанції, у
зв'язку з чим підстав для її скасування
не вбачається. 

Керуючись ст. ст. 41, 160, 199, 200, 205, 206 КАС
України, суд апеляційної інстанції, -

У Х В А Л И В:

Апеляційну скаргу ОСОБА_2 залишити без
задоволення, ухвалу Голосіївського
районного суду м. Києва від 23 травня 2014
року - без змін.

Ухвала набирає законної сили з моменту
її проголошення та може бути оскаржена
протягом двадцяти днів шляхом подачі
касаційної скарги безпосередньо до
Вищого адміністративного суду України.

      (Ухвалу у повному обсязі складено
14.07.2014 року)



Головуючий суддя:                                        
                                            Ю.А. Ісаєнко       
  





Суддя:                                                             
                                                      О.В. Епель





Суддя:                                                             
                                                      І.В.
Федотов





Головуючий суддя                                         
                       Ісаєнко Ю.А.            



Судді:                                                             
                             Епель О.В. 



                                                                        
                                           Федотов І.В.


=== DOC 39674530 | 760/5162/14-ц | 2014-07-09 00:00:00+03 | Оксюта Т. Г. | Солом'янський районний суд міста Києва ===
№2-2644/14 

          № 760/5162/14-ц



У Х В А Л А

І М Е Н Е М  У К Р А Ї Н И

09 липня 2014 року Солом'янський  районний
суд м. Києва

в складі: головуючого судді Оксюти Т.Г.,
при секретарі Шимонович Р.П.

розглянувши у відкритому судовому
засіданні, в залі суду, в м. Києві,
цивільну справу за позовом ОСОБА_1 до
ТОВ «Амальтея» про стягнення
невиплаченого заробітку, компенсації
за невикористану відпустку, середньої
заробітної плати за час затримки та
зобов'язання внести записи до трудової
книжки, -

В С Т А Н О В И В:



          Позивач звернувся до суду з
позовом до відповідача.

          Вбачається, що підставою
звернення позивача до Солом'янського
районного суду м. Києва з даним позовом
було місцезнаходження відповідача а
саме: м. Київ, вул. Смоленська, 3-А.

В судовому засіданні представник
відповідача просив передати справу на
розгляд до Шевченківського районного
суду м. Києва за підсудністю.

Позивач в судове засідання не з'явився.

Вивчивши та дослідивши матеріали
справи, суд приходить до наступного. 

          Встановлено, що відповідачем ще у
2012 році змінено юридичну адресу у
Солом'янському районі м. Києва на
адресу у Шевченківському районі м.
Києва: вул. Старокиївська, 10, оф. 111, що
підтверджується витягом з ЄДРПОУ та
загальнодоступною інформацією в
мережі Інтернет.

Відповідно до cт. 109 ЦПК України позови
до юридичних осіб пред'являються в суд
за їхнім місцезнаходженням.

Згідно п. 1 ч. 1 ст. 116 ЦПК України, суд
передає справу на розгляд іншому суду,
якщо: 1) до початку розгляду справи по
суті задоволено клопотання
відповідача, зареєстроване місце
проживання або перебування якого
раніше не було відоме, про передачу
справи за місцем його проживання
(перебування); 2) після відкриття
провадження у справі і до початку
судового розгляду виявилося, що заяву
було прийнято з порушенням правил
підсудності; 3) після задоволення
відводів (самовідводів) неможливо
утворити новий склад суду для розгляду
справи; 4) ліквідовано суд, який
розглядав справу.

          Судом встановлено, що позивач
зареєстрований за адресою: АДРЕСА_2, а
відповідач за адресою: м. Київ, вул.
Старокиївська, 10, оф. 111, і ці адреси не
відносяться до Солом'янського району м.
Києва.

Дослідивши матеріали справи, заяву
представника відповідача, враховуючи
передбачені законом обставини, суд
приходить до висновку про передачу
справи за підсудністю до
Шевченківського районного суду м.
Києва. 

Відповідно до ч. 3 ст. 116 ЦПК України
передача справи з одного суду до іншого
здійснюється на підставі ухвали суду
після закінчення строку на її
оскарження, а в разі подання скарги -
після залишення її без задоволення. 

Відповідно до ст. 117 ЦПК України спори
між судами про підсудність не
допускаються. 

Справа, передана з одного суду до
іншого в порядку, встановленому
статтею 116 цього Кодексу, повинна бути
прийнята до провадження судом, якому
вона надіслана. 

На підставі викладеного та керуючись
ст. ст. 109, 116, 205-210 ЦПК України, суд -



У Х В А Л И В:

Цивільну справу за позовом ОСОБА_1 до
ТОВ «Амальтея» про стягнення
невиплаченого заробітку, компенсації
за невикористану відпустку, середньої
заробітної плати за час затримки та
зобов'язання внести записи до трудової
книжки передати за підсудністю для
розгляду до Шевченківського районного
суду м. Києва.

Ухвала може бути оскаржена до
Апеляційного суду міста Києва через
суд першої інстанції шляхом подання
апеляційної скарги протягом п'яти днів
з дня її проголошення або протягом
п'яти днів з дня отримання копії ухвали,
постановленої без участі особи, яка її
оскаржує.



Суддя


=== DOC 39674599 | 760/6278/14-ц | 2014-07-09 00:00:00+03 | Оксюта Т. Г. | Солом'янський районний суд міста Києва ===
№2-2884/14 

          № 760/6278/14-ц



У Х В А Л А

І М Е Н Е М  У К Р А Ї Н И

09 липня 2014 року Солом'янський  районний
суд м. Києва

в складі: головуючого судді Оксюти Т.Г.,
при секретарі Шимонович Р.П.

розглянувши у відкритому судовому
засіданні, в залі суду, в м. Києві,
цивільну справу за позовом ОСОБА_1 до
ТОВ «Амальтея» про стягнення
невиплаченого заробітку, компенсації
за невикористану відпустку, середньої
заробітної плати за час затримки та
зобов'язання внести записи до трудової
книжки, -

В С Т А Н О В И В:

          Позивач звернувся до суду з
позовом до відповідача.

          Вбачається, що підставою
звернення позивача до Солом'янського
районного суду м. Києва з даним позовом
було місцезнаходження відповідача а
саме: м. Київ, вул. Смоленська, 3-А.

Представники сторін просили передати
справу на розгляд до Шевченківського
районного суду м. Києва за підсудністю
та проводити розгляд даного питання
без їх участі.

Згідно вимог ст. 197 ЦПК України
фіксування судового засідання
технічним засобом здійснює секретар
судового засідання або за
розпорядженням головуючого інший
працівник апарату суду. У разі неявки в
судове засідання всіх осіб, які беруть
участь у справі, чи в разі якщо
відповідно до положень цього Кодексу
розгляд справи здійснюється судом за
відсутності осіб, які беруть участь у
справі, фіксування судового процесу за
допомогою звукозаписувального
технічного засобу не здійснюється.

Вивчивши та дослідивши матеріали
справи, суд приходить до наступного. 

          Встановлено, що відповідачем ще у
2012 році змінено юридичну адресу у
Солом'янському районі м. Києва на
адресу у Шевченківському районі м.
Києва: вул. Старокиївська, 10, оф. 111, що
підтверджується витягом з ЄДРПОУ та
загальнодоступною інформацією в
мережі Інтернет.

Відповідно до cт. 109 ЦПК України позови
до юридичних осіб пред'являються в суд
за їхнім місцезнаходженням.

Згідно п. 1 ч. 1 ст. 116 ЦПК України, суд
передає справу на розгляд іншому суду,
якщо: 1) до початку розгляду справи по
суті задоволено клопотання
відповідача, зареєстроване місце
проживання або перебування якого
раніше не було відоме, про передачу
справи за місцем його проживання
(перебування); 2) після відкриття
провадження у справі і до початку
судового розгляду виявилося, що заяву
було прийнято з порушенням правил
підсудності; 3) після задоволення
відводів (самовідводів) неможливо
утворити новий склад суду для розгляду
справи; 4) ліквідовано суд, який
розглядав справу.

          Судом встановлено, що позивач
зареєстрований за адресою: АДРЕСА_1, а
відповідач за адресою: м. Київ, вул.
Старокиївська, 10, оф. 111, і ці адреси не
відносяться до Солом'янського району м.
Києва.

Дослідивши матеріали справи, заяви
представників сторін, враховуючи
передбачені законом обставини, суд
приходить до висновку про передачу
справи за підсудністю до
Шевченківського районного суду м.
Києва. 

Відповідно до ч. 3 ст. 116 ЦПК України
передача справи з одного суду до іншого
здійснюється на підставі ухвали суду
після закінчення строку на її
оскарження, а в разі подання скарги -
після залишення її без задоволення. 

Відповідно до ст. 117 ЦПК України спори
між судами про підсудність не
допускаються. 

Справа, передана з одного суду до
іншого в порядку, встановленому
статтею 116 цього Кодексу, повинна бути
прийнята до провадження судом, якому
вона надіслана. 

На підставі викладеного та керуючись
ст. ст. 109, 116, 205-210 ЦПК України, суд -



У Х В А Л И В:

Цивільну справу за позовом ОСОБА_1 до
ТОВ «Амальтея» про стягнення
невиплаченого заробітку, компенсації
за невикористану відпустку, середньої
заробітної плати за час затримки та
зобов'язання внести записи до трудової
книжки передати за підсудністю для
розгляду до Шевченківського районного
суду м. Києва.

Ухвала може бути оскаржена до
Апеляційного суду міста Києва через
суд першої інстанції шляхом подання
апеляційної скарги протягом п'яти днів
з дня її проголошення або протягом
п'яти днів з дня отримання копії ухвали,
постановленої без участі особи, яка її
оскаржує.



Суддя


=== DOC 41113971 | 826/19268/13-а | 2014-10-21 00:00:00+03 | Мацедонська В.Е. | Київський апеляційний адміністративний суд ===
КИЇВСЬКИЙ АПЕЛЯЦІЙНИЙ
АДМІНІСТРАТИВНИЙ СУД  

Справа: №   826/19268/13-а                                    
Головуючий у 1-й інстанції:   Савченко
А.І.                                                                  
                           Суддя-доповідач: 
Мацедонська В.Е. 



У  Х  В  А  Л  А

Іменем України



21 жовтня 2014 року                                           
                                                м. Київ



Київський апеляційний
адміністративний суд у складі:                
     

головуючого - судді                   
Мацедонської В.Е.,  

суддів                                        Грищенко
Т.М., Лічевецького І.О.,

при секретарі                             
Горяіновій Н.В.,

розглянувши у відкритому судовому
засіданні в м.Києві справу за
апеляційною скаргою ОСОБА_2 на
постанову Окружного адміністративного
суду м.Києва від 31 грудня 2013 року у
справі за адміністративним позовом
ОСОБА_2 до Департаменту комунальної
власності м.Києва Виконавчого органу
Київської міської ради (Київської
міської державної адміністрації),
треті особи - Голосіївська районна в
м.Києві державна адміністрація,
об'єднання співвласників
багатоквартирного будинку
«Толстого-23», товариство з обмеженою
відповідальністю «Амальтея Стар» про
визнання протиправним та скасування
наказу,-



в с т а н о в и в:



Постановою Окружного
адміністративного суду м.Києва від 31
грудня 2013 року у задоволенні позовних
вимог ОСОБА_2 до Департаменту
комунальної власності м.Києва
Виконавчого органу Київської міської
ради (Київської міської державної
адміністрації), треті особи -
Голосіївська районна в м.Києві
державна адміністрація, об'єднання
співвласників багатоквартирного
будинку «Толстого-23», товариство з
обмеженою відповідальністю «Амальтея
Стар» про визнання протиправним та
скасування наказу відмовлено повністю.

Не погоджуючись з постановленим у
справі судовим рішенням, позивач подав
апеляційну скаргу, в якій просить
скасувати постанову суду першої
інстанції з мотивів порушення норм
матеріального права та прийняти нове
рішення, яким задовольнити позовні
вимоги. Свої вимоги апелянт
обґрунтовує тим, що по кожному об'єкту
нерухомого майна повинна подаватися
окрема заява за зразком, встановленим
Порядком №1227, разом із повним пакетом
документів, що є обов'язковими при
подачі такої заяви, однак
Голосіївською районною в м.Києві
державною адміністрацією не було
подано повний пакет документів. Крім
того, відповідач повинен був відмовити
у прийнятті документів на підставі
пп.«е» п.14 Положення №1227, а саме у разі
звернення із заявою про оформлення
права власності особи, повноваження
якої на вчинення таких дій не
підтверджені в установленому порядку.

Заслухавши суддю-доповідача, пояснення
учасників процесу, що з'явились у
судове засідання, перевіривши
матеріали справи, доводи апеляційної
скарги, колегія суддів вважає, що
апеляційна скарга задоволенню не
підлягає, виходячи з наступного:

Судом першої інстанції встановлено, що
15 листопада 2013 року позивач, як
співвласник квартири АДРЕСА_1, що
підтверджується свідоцтвом про право
власності на житло від 03 березня 1994
року, виданого згідно з розпорядженням
(наказом) від 03 березня 1994 року №4527,
звернувся до об'єднання співвласників
багатоквартирного будинку
«Толстого-23» із заявою, в якій просив
надати можливість розмістити на
зберігання спортивний інвентар та
велосипеди в кладовці підвалу.

Листом ОСББ «Толстого-23» №23/11-1 від 23
листопада 2013 року позивачу відмовлено
у задоволенні заяви від 15 листопада 2013
року, оскільки з 11 жовтня 2011 року ОСББ
«Толстого-23» не має доступу до
підвального приміщення (кладовок,
приміщення бойлеру, водомірної рамки),
з огляду на те, що Голосіївською
районної радою проведено конкурс і
здано в оренду (рішенням №13/14 від 31
травня 2007 року) вказане приміщення ТОВ
«Амальтея Стар». Голосіївська районна
рада прийняла рішення №14/10 від 26 червня
2007 року про продаж цього приміщення.
Головним Управлінням комунальної
власності м.Києва видано свідоцтво на
право власності САЕ173683 від 18 жовтня 2010
року (наказ №943-В від 18 жовтня 2010 року).
Дане приміщення продано ТОВ «Амальтея
Стар» згідно договору купівлі-продажу
від 25 жовтня 2010 року №11-63, оформленим
приватним нотаріусом ОСОБА_3

Позивач, вважаючи наказ Головного
Управління комунальної власності
м.Києва №943-В від 18 жовтня 2010 року «Про
оформлення права власності на об'єкт
нерухомого майна» протиправним та
таким, що порушує його законні права,
звернувся до суду за для захисту та
відновлення своїх порушених прав та
законних інтересів.

Суд першої інстанції, відмовляючи у
задоволенні позовних вимог, дійшов
висновку, що оскаржуване рішення
відповідача прийнято на підставі, у
межах повноважень та у спосіб, що
передбачені Конституцією та Законами
України.

Колегія суддів погоджується з
висновком суду першої інстанції з
огляду на наступне:

Відповідно до ст.5 Закону України «Про
місцеве самоврядування в Україні»
система місцевого самоврядування
включає: територіальну громаду;
сільську, селищну, міську раду;
сільського, селищного, міського голову;
виконавчі органи сільської, селищної,
міської ради; районні та обласні ради,
що представляють спільні інтереси
територіальних громад сіл, селищ, міст;
органи самоорганізації населення. У
містах з районним поділом за рішенням
територіальної громади міста або
міської ради відповідно до цього
Закону можуть утворюватися районні в
місті ради. Районні в містах ради
утворюють свої виконавчі органи та
обирають голову ради, який одночасно є
і головою її виконавчого комітету.

Згідно ст.16 Закону України «Про місцеве
самоврядування в Україні» органи
місцевого самоврядування є юридичними
особами і наділяються цим та іншими
законами власними повноваженнями, в
межах яких діють самостійно і несуть
відповідальність за свою діяльність
відповідно до закону. Органам
місцевого самоврядування законом
можуть надаватися окремі повноваження
органів виконавчої влади, у здійсненні
яких вони є підконтрольними
відповідним органам виконавчої влади.
Матеріальною і фінансовою основою
місцевого самоврядування є рухоме і
нерухоме майно, доходи місцевих
бюджетів, інші кошти, земля, природні
ресурси, що є у комунальній власності
територіальних громад сіл, селищ, міст,
районів у містах, а також об'єкти їхньої
спільної власності, що перебувають в
управлінні районних і обласних рад. Від
імені та в інтересах територіальних
громад права суб'єкта комунальної
власності здійснюють відповідні ради.

Відповідно до ст.25 вищевказаного
Закону сільські, селищні, міські ради
правомочні розглядати і вирішувати
питання, віднесені Конституцією
України, цим та іншими законами до їх
відання.

В силу п.30 ч.1 ст.26 Закону України «Про
місцеве самоврядування в Україні»
виключно на пленарних засіданнях
сільської, селищної, міської ради
вирішуються такі питання, зокрема,
прийняття рішень щодо відчуження
відповідно до закону комунального
майна; затвердження місцевих програм
приватизації, а також переліку об'єктів
комунальної власності, які не
підлягають приватизації; визначення
доцільності, порядку та умов
приватизації об'єктів права
комунальної власності; вирішення
питань про придбання в установленому
законом порядку приватизованого майна,
про включення до об'єктів комунальної
власності майна, відчуженого у процесі
приватизації, договір купівлі-продажу
якого в установленому порядку
розірвано або визнано недійсним, про
надання у концесію об'єктів права
комунальної власності, про створення,
ліквідацію, реорганізацію та
перепрофілювання підприємств, установ
та організацій комунальної власності
відповідної територіальної громади.

Відповідно до ст.60 вищевказаного
Закону територіальним громадам сіл,
селищ, міст, районів у містах належить
право комунальної власності на рухоме
і нерухоме майно, доходи місцевих
бюджетів, інші кошти, землю, природні
ресурси, підприємства, установи та
організації, в тому числі банки,
страхові товариства, а також пенсійні
фонди, частку в майні підприємств,
житловий фонд, нежитлові приміщення,
заклади культури, освіти, спорту,
охорони здоров'я, науки, соціального
обслуговування та інше майно і майнові
права, рухомі та нерухомі об'єкти,
визначені відповідно до закону як
об'єкти права комунальної власності, а
також кошти, отримані від їх
відчуження. Підставою для набуття
права комунальної власності є передача
майна територіальним громадам
безоплатно державою, іншими суб'єктами
права власності, а також майнових прав,
створення, придбання майна органами
місцевого самоврядування в порядку,
встановленому законом.  Органи
місцевого самоврядування від імені та
в інтересах територіальних громад
відповідно до закону здійснюють
правомочності щодо володіння,
користування та розпорядження
об'єктами права комунальної власності,
в тому числі виконують усі майнові
операції, можуть передавати об'єкти
права комунальної власності у постійне
або тимчасове користування юридичним
та фізичним особам, здавати їх в оренду,
продавати і купувати, використовувати
як заставу, вирішувати питання їхнього
відчуження, визначати в угодах та
договорах умови використання та
фінансування об'єктів, що
приватизуються та передаються у
користування і оренду. Доцільність,
порядок та умови відчуження об'єктів
права комунальної власності
визначаються відповідною радою. Право
комунальної власності територіальної
громади захищається законом на рівних
умовах з правами власності інших
суб'єктів. Об'єкти права комунальної
власності не можуть бути вилучені у
територіальних громад і передані іншим
суб'єктам права власності без згоди
безпосередньо територіальної громади
або відповідного рішення ради чи
уповноваженого нею органу, за винятком
випадків, передбачених законом.

Як вбачається з матеріалів справи,
відповідно до рішень Київської міської
ради від 06 вересня 2001 року №3/1437 «Про
районні у м.Києві ради», від 08 листопада
2001 року №71/1505 «Про хід
адміністративно-територіальної
реформи в м.Києві» та з метою
забезпечення формування комунальної
власності районів м.Києва, Київською
міською радою 27 грудня 2001 року прийнято
рішення №208/1642 «Про формування
комунальної власності територіальних
громад районів міста Києва», згідно
якого, зокрема, затверджено перелік
об'єктів комунальної власності
територіальних громад районів м.Києва
згідно з додатками №2-11.

Згідно додатку №2 до рішення Київської
міської ради №208/1642 від 27 грудня 2001
року, у переліку об'єктів комунальної
власності територіальної громади
Голосіївського району м.Києва під №820 в
таблиці №7 зазначено житловий будинок
АДРЕСА_1.

На підставі рішення Київської міської
ради №208/1642 від 27 грудня 2001 року,
Голосіївська районна в м.Києві рада
звернулась до Головного управління
комунальної власності м.Києва, яке
згідно п.2.13 рішення Київської міської
ради від 15 березня 2012 року №198/7535 «Про
діяльність виконавчого органу
Київської міської ради (Київської
міської державної адміністрації)»
перейменовано у Департамент
комунальної власності м.Києва
виконавчого органу Київської міської
ради (Київської міської державної
адміністрації), із заявою про
оформлення права районної комунальної
власності на об'єкт нерухомості -
нежилі приміщення з №1 по №8 (групи
приміщень №37), вбудовані в житловий
будинок, площею 195,0 кв.м, який
розташований за адресою: АДРЕСА_1, літ.А.

Порядок оформлення права власності та
видачі свідоцтв про право власності на
об'єкти нерухомого майна фізичних та
юридичних осіб, у тому числі іноземців
та осіб без громадянства, іноземних
юридичних осіб, міжнародних
організацій, іноземних держав, а також
територіальних громад в особі органів
місцевого самоврядування та держави в
особі органів, уповноважених управляти
державним майном, врегульований
Положенням про порядок оформлення
права власності на об'єкти нерухомого
майна в м.Києві, затвердженим
розпорядженням виконавчого органу
Київської міської ради (Київської
міської державної адміністрації) від 27
жовтня 2009 року №1227, яке розроблене з
метою реалізації повноважень органів
місцевого самоврядування, визначених в
Тимчасовому положенні про порядок
реєстрації прав власності на нерухоме
майно, затвердженому наказом
Міністерства юстиції України від 07
лютого 2002 року №7/5. 

Відповідно до пп.2.3 п.2 Положення про
порядок оформлення права власності на
об'єкти нерухомого майна в м.Києві,
затвердженого розпорядженням
виконавчого органу Київської міської
ради (Київської міської державної
адміністрації) від 27 жовтня 2009 року
№1227, об'єктами нерухомого майна, на які
оформлюється право власності з видачею
свідоцтв про право власності, є,
зокрема, вбудовані в житлові будинки та
прибудовані до житлових будинків
нежитлові приміщення (в тому числі
комори, інші приміщення побутового
призначення).

Згідно п.4 вищезазначеного Положення,
Головне управління комунальної
власності м.Києва виконавчого органу
Київської міської ради (Київської
міської державної адміністрації)
здійснює оформлення права власності та
видає свідоцтва про право власності на
об'єкти нежитлового фонду усіх форм
власності (крім нежитлових приміщень в
будинках, реконструкція або
будівництво яких фінансується
Головним управлінням житлового
забезпечення виконавчого органу
Київської міської ради (Київської
міської державної адміністрації),
право власності на які оформляється
Головним управлінням житлового
забезпечення виконавчого органу
Київської міської ради (Київської
міської державної адміністрації),
серед іншого, на вбудовані в житлові
будинки та прибудовані до житлових
будинків нежитлові приміщення як
частини цих будинків (включно в
підвалі, цокольному та технічному
поверхах тощо).

У відповідності до п.6 вищезаначеного
Положення, для оформлення права
власності та видачі свідоцтва про
право власності на об'єкти нерухомого
майна до відповідного органу подається
заява по кожній адресі за зразком
згідно з додатком 1 до цього Положення,
а також матеріали поточної технічної
інвентаризації об'єкта нерухомого
майна, оформлені Комунальним
підприємством Київським міським бюро
технічної інвентаризації та
реєстрації права власності на об'єкти
нерухомого майна. Адреса об'єкта
нерухомого майна у всіх поданих
документах має бути зазначена
однаково. У випадку наявності в поданих
документах розбіжностей в частині
поштової адреси або у випадку
оформлення права власності на
новозбудований об'єкт, в свідоцтвах про
право власності зазначається поштова
адреса об'єкта, присвоєна рішенням
відповідного органу.

Пунктом 7 вищезазначеного Положення
передбачено, що до заяви та матеріалів
технічної інвентаризації додаються,
зокрема, юридичними особами: виписку
або витяг з Єдиного державного реєстру
юридичних осіб та фізичних
осіб-підприємців (у передбачених
законодавством випадках); довідка
податкового органу про взяття
юридичної особи на облік, як платника
податків (у передбачених
законодавством випадках); довідка
відповідного управління статистики
про включення юридичної особи до
Єдиного державного реєстру
підприємств та організацій України
(ЄДРПОУ); статут чи положення про
юридичну особу (із змінами та
доповненнями); відповідна нота
Міністерства закордонних справ
України (по об'єктах для розміщення
дипломатичних представництв,
консульських установ, міжнародних
міжурядових організацій) або лист КП
«Генеральна дирекція Київради по
обслуговуванню іноземних
представництв» (по об'єктах для
розміщення міжнародних неурядових та
іноземних організацій); документ, що
підтверджує повноваження керівника
або довіреність чи інший документ, що
підтверджує повноваження представника
юридичної особи; довідка за підписом
керівника та головного бухгалтера про
те, що об'єкт нерухомого майна, на який
оформляється право власності,
перебуває на балансі цієї юридичної
особи, не відчужений, не обтяжений, в
тому числі не перебуває під арештом,
щодо нього відсутній спір, в тому числі
судовий; у разі оформлення права
власності на об'єкти, які в
установленому порядку підлягають
реалізації у зв'язку з проведенням
процедури банкрутства, крім
документів, передбачених підпунктами
а-є підпункту 7.2 Положення, надаються:
ухвала суду про порушення провадження
справи про банкрутство; рішення суду
про санацію боржника чи про визнання
боржника банкрутом і відкриття
ліквідаційної процедури; план санації
(у відповідних випадках); рішення
органу, що здійснює ліквідацію
(процедуру банкрутства) про реалізацію
об'єкта нерухомого майна.

Згідно пп.8.9 п.8 Положення про порядок
оформлення права власності на об'єкти
нерухомого майна в м.Києві, для
оформлення права власності з видачею
свідоцтва про право власності
додатково до документів, зазначених в
пунктах 6 і 7 цього Положення, до
Головного управління комунальної
власності м.Києва надаються: на об'єкти
державної та комунальної власності,
щодо яких в установленому порядку
прийнято рішення про приватизацію або
відчуження, передачу в довгострокову
оренду, заставу: документ, що
підтверджує згоду власника в особі
органу, уповноваженого управляти
відповідним майном, вирішувати
питання, пов'язані з оформленням права
власності на об'єкти нерухомого майна
(у відповідних випадках); рішення
відповідного органу про приватизацію
або відчуження, передачу в
довгострокову оренду, заставу (у
відповідних випадках); документи, що
підтверджують належність майна
юридичній особі, державі,
територіальній громаді (рішення,
розпорядження, наказ органу,
уповноваженого управляти відповідним
об'єктом, про закріплення об'єкта на
праві господарського відання
(оперативного управління) тощо);
довідка балансоутримувача про те, що
нежиле приміщення не є допоміжним
приміщенням житлового будинку і в
ньому не розміщуються
загальнобудинкові інженерні мережі;
документ відповідного органу про
розрахунок ідеальної частки (у
відповідних випадках); у разі
проведення перебудови
(перепланування), реконструкції об'єкта
надаються документи, передбачені
підпунктом 8.1 цього пункту; документ
відповідного органу про переведення
об'єкта з житлового в нежитловий (у
відповідних випадках); технічний
паспорт на об'єкт до переведення його з
житлового в нежитловий (у відповідних
випадках), оформлений БТІ (чи іншим
відповідним органом); договір оренди
об'єкта (у відповідних випадках).

В силу п.10 вищезазначеного Положення,
документи, на підставі яких
оформлюється право власності,
надаються в оригіналах або нотаріально
посвідчених копіях або копіях,
відповідність яких оригіналу
засвідчена юридичною особою, яка
створила цей документ.

Як вбачається з матеріалів справи,
уповноваженою особою Голосіївської
районної в м.Києві ради разом із заявою
про оформлення права районної
комунальної власності на об'єкт
нерухомості - нежилі приміщення з №1 по
№8 (групи приміщень №37), вбудовані в
житловий будинок, площею 195,0 кв.м, який
розташований за адресою: АДРЕСА_1, літ.А,
у відповідності до вимог Положення про
порядок оформлення права власності на
об'єкти нерухомого майна в м.Києві,
затвердженого розпорядженням
виконавчого органу Київської міської
ради (Київської міської державної
адміністрації) від 27 жовтня 2009 року
№1227, подано до Головного управління
комунальної власності м.Києва наступні
документи: доручення №511/01-Р від 29
грудня 2009 року; витяг з рішення
Голосіївської районної в м.Києві ради 14
сесії V скликання від 26 червня 2007 року
№14/10 «Про перелік об'єктів комунальної
власності Голосіївського району
м.Києва, які підлягають приватизації
шляхом «викупу»; витяг з рішення
Голосіївської районної в м.Києві ради 25
сесії V скликання від 18 вересня 2008 року
№25/05 «Про перелік об'єктів комунальної
власності Голосіївського району
м.Києва, які підлягають приватизації
шляхом «викупу»; витяг з рішення
Голосіївської районної в м.Києві ради 34
сесії V скликання від 15 вересня 2009 року
№34/17 «Про перелік об'єктів комунальної
власності Голосіївського району
м.Києва, які підлягають приватизації
шляхом «викупу»; копію рішення
Київської міської ради від 27 грудня 2001
року №208/1642 «Про оформлення
комунальної власності територіальних
громад районів міста Києва» (додаток
№2, таблиця 7, п.820); довідку про
балансову вартість приміщення від 05
жовтня 2010 року №210; копії типових
договорів оренди від 08 червня 2007 року
№278-07 та від 05 листопада 2008 року №77-08,
згідно яких приміщення, що підлягало
приватизації шляхом «викупу»,
передавалось в оренду; лист Київського
міського бюро технічної
інвентаризації та реєстрації права
власності на об'єкти нерухомого майна
від 12 листопада 2009 року №48169, згідно
якого адреса будинку АДРЕСА_1,
відповідає тому ж об'єкту нерухомого
майна, що має адресу АДРЕСА_1, номер
будинку є дробовим, оскільки будинок
розташований на розі з вулицею
Паньківською; технічний паспорт на
нежитловий будинок (приміщення) за
адресою: АДРЕСА_1, група приміщень 37.

У відповідності до п.12 Положення про
порядок оформлення права власності на
об'єкти нерухомого майна в м.Києві,
затвердженого розпорядженням
виконавчого органу Київської міської
ради (Київської міської державної
адміністрації) від 27 жовтня 2009 року
№1227, за результатами розгляду наданих
документів орган, який здійснює
оформлення права власності, видає
наказ про оформлення права власності
та видачу свідоцтва про право
власності на об'єкт нерухомого майна
або надсилає письмове повідомлення про
результати розгляду цих документів.

Згідно п.14 вищенаведеного Положення,
орган, який здійснює оформлення права
власності, відмовляє в оформленні
права власності у таких випадках:
оформлення права власності суперечить
законодавству України; оформлення
права власності здійснюється іншим
органом; надані документи, зміст та
оформлення яких не відповідають
законодавству України; наявність
відомостей щодо накладення арешту,
інших обтяжень на об'єкт нерухомого
майна чи спору, в тому числі судового;
наявність у наданих документах
підчисток або дописок, закреслених
слів чи інших незастережних виправлень
або суперечностей, документів, тексти
яких неможливо прочитати; звернення із
заявою про оформлення права власності
особи, повноваження якої на вчинення
таких дій не підтверджені в
установленому порядку; наявність у
фізичної чи юридичної особи, у тому
числі іноземця та особи без
громадянства, іноземної юридичної
особи, міжнародної організації,
іноземної держави, а також
територіальної громади в особі органу
місцевого самоврядування та держави в
особі органу, уповноваженого управляти
державним майном, документа, що
підтверджує їх право власності на
об'єкт, щодо якого подана заява та на
підставі якого проводиться державна
реєстрація права власності.

Враховуючи, що Голосіївською районною
у м.Києві радою подано до відповідача
повний пакет документів, передбачених
Положенням про порядок оформлення
права власності на об'єкти нерухомого
майна в м.Києві, Головним управлінням
комунальної власності м.Києва 18 жовтня
2010 року винесено наказ №943-В «Про
оформлення права власності на об'єкти
нерухомого майна», згідно якого
оформлено право власності на об'єкт
нерухомого майна: нежилі приміщення з
№1 по №8 (групи приміщень №37) загальною
площею 195,00 кв.м, вбудовані в житловий
будинок за адресою: АДРЕСА_1,
Голосіївський район, замовник -
Голосіївська районна у м.Києві рада,
форма власності - комунальна. На
підставі п.2 даного наказу Головним
управлінням комунальної власності
м.Києва видано свідоцтво про право
власності САЕ173683 від 18 жовтня 2010 року
на об'єкт нерухомого майна, зазначений
у наказі, з посвідченням його
належності територіальній громаді
Голосіївського району м.Києва в особі
Голосіївської районної у м.Києві ради.

25 жовтня 2010 року між Фондом
приватизації комунального майна
Голосіївського району м.Києва, що діяв
від імені Голосіївської районної в
м.Києві ради (продавець), та ТОВ
«Амальтея Стар» (покупець) укладено
договір купівлі-продажу нежилих
приміщень, посвідчений приватним
нотаріусом Київського міського
нотаріального округу ОСОБА_3,
відповідно до умов якого продавець
зобов'язується передати майно (об'єкт
приватизації) нежилі приміщення у
власність покупця, а покупець
зобов'язується прийняти майно - нежилі
приміщення (в літері А) з №1 по №8 (групи
приміщень №37) загальною площею 195,00 кв.м
і знаходяться у АДРЕСА_1. 

Право власності ТОВ «Амальтея Стар» на
вищевказані нежилі приміщення
зареєстровано 11 листопада 2010 року, що
підтверджується витягом про державну
реєстрацію прав №27966188 від 11 листопада
2010 року, виданим КП Київське міське
бюро технічної інвентаризації та
реєстрації права власності на об'єкти
нерухомого майна.

Суд першої інстанції обґрунтовано не
взяв до уваги посилання позивача про
порушення відповідачем вимог
Положення про порядок оформлення права
власності на об'єкти нерухомого майна в
м.Києві та оформлення оскаржуваного
наказу за відсутності довідки
відповідного управління статистики
про включення юридичної особи -
Голосіївської районної в м.Києві ради
до Єдиного державного реєстру
підприємств та організацій України,
оскільки згідно вищевказаного
Положення визначено перелік
документів, який подається юридичною
особою для оформлення права власності
та отримання свідоцтва про право
власності, однак не встановлено
обов'язок подання відповідних
документів однієї і тієї ж юридичної
особи по кожному об'єкту окремо.

Також судом першої інстанції
обґрунтовано не взято до уваги
посилання позивача, що до Головного
управління комунальної власності
м.Києва звернулась із заявою про
оформлення права власності особа,
повноваження якої на вчинення таких
дій не підтверджені, оскільки
підставою для звернення до відповідача
стало прийняття Голосіївською
районною у м.Києві радою відповідного
рішення, а як вбачається з доручення
Голосіївської районної в м.Києві ради,
підписаного головою ради Садовим С.М.,
№511/01-Р від 29 грудня 2009 року, ОСОБА_5 та
ОСОБА_6 доручено подавати до Головного
управління комунальної власності
м.Києва необхідні документи для
оформлення свідоцтв про право
власності на нежилі приміщення
(будівлі, споруди), що належать до
комунальної власності району і
власником яких є територіальна громада
Голосіївського району м.Києва та
отримувати вищезазначені свідоцтва.

Щодо доводів апелянта, що приміщення з
№1 по №8 (групи приміщень №37) загальною
площею 195,00 кв.м, вбудовані в житловий
будинок за адресою: АДРЕСА_1, являються
допоміжними, колегія суддів зазначає
наступне:

Згідно ст.1 Закону України «Про
об'єднання співвласників
багатоквартирного будинку» допоміжні
приміщення багатоквартирного будинку -
приміщення, призначені для
забезпечення експлуатації будинку та
побутового обслуговування мешканців
будинку (сходові клітини, вестибюлі,
перехідні шлюзи, позаквартирні
коридори, колясочні, кладові,
сміттєкамери, горища, підвали, шахти і
машинні відділення ліфтів,
вентиляційні камери та інші технічні
приміщення). Разом з тим, нежиле
приміщення - приміщення, яке належить
до житлового комплексу, але не
відноситься до житлового фонду і є
самостійним об'єктом цивільно-правових
відносин.

Як вбачається з копії технічного
паспорта на нежитловий будинок
(приміщення) за адресою: АДРЕСА_1, група
приміщень №37, яка була подана до
Головного управління комунальної
власності м.Києва, в ньому на плані за
поверхами відсутні будь-які позначки
щодо віднесення названої групи
приміщень до допоміжних.

Крім того, згідно з Інструкцією про
порядок проведення технічної
інвентаризації об'єктів нерухомого
майна, затвердженої наказом Державного
комітету будівництва, архітектури та
житлової політики України від 24 травня
2001 року №127, нумерація сходових кліток
та інших допоміжних приміщень
спільного загальнобудинкового
користування та неопалювальних
приміщень позначається римськими
цифрами, проте, на поверховому плані,
який міститься у технічному паспорті,
приміщення в групі приміщень №37
позначені арабськими літерами, що
свідчить про невіднесення останніх до
категорії допоміжних. 

Згідно поверхового плану, складеного
після реконструкції будинку АДРЕСА_1 09
лютого 1994 року з відміткою Київського
міського бюро технічної
інвентаризації, приміщення №37
віднесено до службового.

Також згідно довідки Голосіївської
районної в м.Києві ради про балансову
вартість №210 від 05 жовтня 2010 року,
нежитлові приміщення за адресою:
АДРЕСА_1, не є допоміжними приміщеннями
і в них не розміщуються
загальнобудинкові інженерні мережі.

За таких обставин, колегія суддів
погоджується з висновком суду першої
інстанції, що наказ Головного
управління комунальної власності
м.Києва від 18 жовтня 2010 року №943-В «Про
оформлення права власності на об'єкти
нерухомого майна» є правомірним,
прийнятим відповідачем на підставі, у
межах повноважень та у спосіб, що
передбачені чинним законодавством, за
наслідками подачі Голосіївською
районною у м.Києві радою повного
комплекту документів, передбаченого
Положенням про порядок оформлення
права власності на об'єкти нерухомого
майна в м.Києві, затвердженого
розпорядженням виконавчого органу
Київської міської ради (Київської
міської державної адміністрації) від 27
жовтня 2009 року №1227, а тому позовні
вимоги не підлягають задоволенню.

Враховуючи вищевикладене колегія
суддів не знаходить підстав для
скасування оскаржуваної постанови
суду першої інстанції, однак, вважає
необхідним звернути увагу на наступне.

В слідчому відділі Голосіївського РУ
ГУ МВС України в м.Києві перебуває
кримінальне провадження, внесене до
Єдиного реєстру досудових
розслідувань 15 серпня 2013 року за
№12013110010010523, за ознаками кримінального
правопорушення, передбаченого ч.1 ст.192
КК України

Відповідно до ст.69 КАС України доказами
в адміністративному судочинстві є
будь-які фактичні дані, на підставі
яких суд встановлює наявність або
відсутність обставин, що обґрунтовують
вимоги і заперечення осіб, які беруть
участь у справі, та інші обставини, що
мають значення для правильного
вирішення справи. Ці дані
встановлюються судом на підставі
пояснень сторін, третіх осіб та їхніх
представників, показань свідків,
письмових і речових доказів, висновків
експертів.

Вимогами ч.1 ст.71 КАС України
встановлено обов'язок кожної сторони
довести ті обставини, на яких
ґрунтуються її вимоги та заперечення,
крім випадків, встановлених статтею 72
цього Кодексу.

З урахуванням вищенаведених вимог, в
справі, що переглядається, позивачем не
спростовано доказів, наданих
відповідачем, щодо законності
прийнятого ним рішення.

В той же час, посилання позивача на
відкрите кримінальне провадження, в
межах якого розслідується законність
приватизації приміщень з №1 по №8
(групи приміщень №37) загальною площею
195,00 кв.м, вбудовані в житловий будинок
за адресою: АДРЕСА_1, не є підставою та
не встановлює обставин, звільнених від
доказування, у зв'язку з чим не може
бути прийнято судом як належний та
допустимий доказ.

Разом з тим, у випадку винесення у
вищезазначеному або інших
кримінальних провадженнях вироку, яким
будуть встановлені обставини,
передбачені ст.245 КАС України, та якими
спростовуються висновки
адміністративного суду, позивач має
право звернутися до суду із заявою про
перегляд постанови за нововиявленими
обставинами.

На підставі вищенаведеного, приймаючи
до уваги, що судом першої інстанції
правильно встановлено обставини
справи, судове рішення ухвалено з
додержанням норм матеріального та
процесуального права, висновки суду
першої інстанції доводами апелянта не
спростовані, колегія суддів приходить
до висновку про відсутність підстав
для зміни або скасування постанови
суду.

Керуючись ст.ст.195, 196, 198, 200, 205, 206, 212, 254
КАС України, суд,-



у х в а л и в:



Апеляційну скаргу ОСОБА_2 - залишити без
задоволення.

Постанову Окружного адміністративного
суду м.Києва від 31 грудня 2013 року -
залишити без змін.

Ухвала набирає законної сили з моменту
проголошення та може бути оскаржена
протягом двадцяти днів з дня її
складення в повному обсязі шляхом
подачі касаційної скарги
безпосередньо до Вищого
адміністративного суду України.

Повний текст ухвали виготовлено 27
жовтня 2014 року.





Головуючий суддя                                         
                            В.Е.Мацедонська



Судді                                                              
                           Т.М.Грищенко



                                                                        
                 І.О.Лічевецький































.



Головуючий суддя                                         
                       Мацедонська В.Е.            



Судді:                                                             
                             Грищенко Т.М. 



                                                                        
                                           Лічевецький І.О.


=== DOC 47843140 | 826/13656/15 | 2015-07-15 00:00:00+03 | Арсірій Р.О. | Окружний адміністративний суд міста Києва  ===
ОКРУЖНИЙ АДМІНІСТРАТИВНИЙ СУД  міста КИЄВА 01601, м. Київ, вул. Командарма Каменєва 8, корпус 1 
У Х В А Л А

 про залишення позовної заяви без розгляду

 15 липня 2015 року                               м. Київ                              № 826/13656/15

 Окружний адміністративний суд міста Києва у складі: судді Арсірія Р.О., розглянувши адміністративний позов

  ОСОБА_1 
до Головного управління комунальної власності м.Києва  
провизнання нечиними та скасування рішень
В С Т А Н О В И В:

 

 Позивач звернувся до суду з адміністративним позовом до Головного управління комунальної власності м. Києва в якому просить:

 - визнати нечинним та скасувати  п. 3 додатку до рішення Голосіївської районної у м. Києві ради №14/10 від 26.06.2007 року «Про перелік об'єктів комунальної власності Голосіївського району м. Києва, які підлягають приватизації шляхом "викупу" в частині приватизації шляхом викупу об'єкта  комунальної власності нежилого приміщення в АДРЕСА_1, площею 195 кв.м.;

 - визнати нечинним рішення  ІХ сесії ХХІІІ скликання Київської міської ради від 27 грудня 2001 року №208/1642 «Про формування комунальної власності територіальних громад районів в м. Києві» в частині пункту 820 підпункту 1.1а додатку 2 таблиці 7, яким було затверджено перелік об'єктів комунальної власності, які передаються до сфери управління Голосіївської районної у м. Києві ради, в чому числі будинок АДРЕСА_1, з моменту його прийняття.

 Розглянувши матеріали адміністративного позову, суд дійшов наступних висновків.

 Відповідно до ст. 99 Кодексу адміністративного судочинства України адміністративний позов може бути подано в межах строку звернення до адміністративного суду, встановленого цим Кодексом або іншими законами. 

           Для звернення до адміністративного суду за захистом прав, свобод та інтересів особи встановлюється шестимісячний строк, який, якщо не встановлено інше, обчислюється з дня, коли особа дізналася або повинна була дізнатися про порушення своїх прав, свобод чи інтересів (ч. 2 ст. 99 КАС України).

 Отже, за змістом статті 99 КАС України початок перебігу строку звернення до адміністративного суду законодавець пов'язує з днем, коли особа дізналася або повинна була дізнатися про порушення свого права.

 Судом встановлено, що позивач оскаржує рішення Київської міської ради від 27 грудня 2001 року № 208/1642 та Голосіївської районної у м. Києві ради  № 14/10 від 26.06.2007 року.

 Зі змісту адміністративного позову вбачається, що 15 листопада 2013 року позивач, як співвласник квартири АДРЕСА_1, що підтверджується свідоцтвом про право власності на житло від 03 березня 1994 року, виданого згідно з розпорядженням (наказом) від 03 березня 1994 року №4527, звернувся до об'єднання співвласників багатоквартирного будинку «Толстого-23» із заявою, в якій просив надати можливість розмістити на зберігання спортивний інвентар та велосипеди в кладовці підвалу.

 Листом ОСББ «Толстого-23» №23/11-1 від 23 листопада 2013 року позивачу відмовлено у задоволенні заяви від 15 листопада 2013 року, оскільки з 11 жовтня 2011 року ОСББ «Толстого-23» не має доступу до підвального приміщення (кладовок, приміщення бойлеру, водомірної рамки), з огляду на те, що Голосіївською районної радою проведено конкурс і здано в оренду (рішенням №13/14 від 31 травня 2007 року) вказане приміщення ТОВ «Амальтея Стар». Голосіївська районна рада прийняла рішення №14/10 від 26 червня 2007 року про продаж цього приміщення. Головним Управлінням комунальної власності м. Києва видано свідоцтво на право власності НОМЕР_1 від 18 жовтня 2010 року (наказ №943-В від 18 жовтня 2010 року). Дане приміщення продано ТОВ «Амальтея Стар» згідно договору купівлі-продажу від 25 жовтня 2010 року №11-63, оформленим приватним нотаріусом Пашкевич Л.Г.

 Зі змісту заявлених позивачем вимог та доданих до адміністративного позову матеріалів вбачається, що про існування спірних рішень, а саме Київської міської ради від 27 грудня 2001 року № 208/1642 та Голосіївської районної у м. Києві ради  № 14/10 від 26.06.2007 року, а також про те, що такими порушено його права свободи та інтереси, позивачеві стало відомо лише в листопаді - грудні 2013 року в рамках адміністративної справи №  826/19268/13а та з вищевказаного листа.

 Так,  постановою Окружного адміністративного суду м. Києва від 31 грудня 2013 року по справі № 826/19268/13-а,  залишеною без змін ухвалою Київського апеляційного адміністративного суду від  21.10.2014 року у задоволенні позовних вимог ОСОБА_1 до Департаменту комунальної власності м.Києва Виконавчого органу Київської міської ради (Київської міської державної адміністрації), треті особи - Голосіївська районна в м. Києві державна адміністрація, об'єднання співвласників багатоквартирного будинку «Толстого-23», товариство з обмеженою відповідальністю «Амальтея Стар» про визнання протиправним та скасування наказу Головного Управління комунальної власності м.Києва №943-В від 18 жовтня 2010 року «Про оформлення права власності на об'єкт нерухомого майна»  відмовлено повністю.

 Одночасно звернуто увагу позивача (ОСОБА_1.) на той факт, що станом на день розгляду справи рішення Київської міської ради від 27 грудня 2001 року № 208/1642 «Про оформлення комунальної власності територіальних громад районів міста Києва», яким будинок АДРЕСА_1 віднесено до переліку об'єктів комунальної власності територіальної громади Голосіївського району м. Києва та на підставі якого видано оскаржуваний наказ, ні ким не скасовано та є чинним.

 Таким чином обізнаність позивача з     рішенням Київської міської ради від 27.12.2001 № 208/1642 та  Голосіївської районної у м. Києві ради  № 14/10 від 26.06.2007 року підтверджується рішенням Окружного адміністративного суду м. Києва від 31 грудня 2013 року по справі № 826/19268/13а, листом ОСББ «Толстого-23» №23/11-1 від 23 листопада 2013 року.

 Враховуючи наведені обставини, позивач отримавши вищевказані  лист та судове рішення, а також оскаржувані рішення (як вказує останній в позові (арк.. 2) під час судового засідання по справі № 826/19268/13а), міг та повинен був дізнатись про обставини, що слугували підставою для звернення до суду з даним позовом.

 Позивачем не наведено будь - яких доводів та не надано доказів в обґрунтування поважності причин пропуску строку звернення до суду, в силу чого, суд не вбачає підстав для визнання причин пропуску строку звернення до адміністративного суду поважними.

 Суд також звертає увагу на те, що встановлення процесуальних строків законом передбачено з метою дисциплінування учасників адміністративного судочинства та своєчасного виконання ними передбачених Кодексом адміністративного судочинства України певних процесуальних дій. Інститут строків в адміністративному процесі сприяє досягненню юридичної визначеності у публічно-правових відносинах, а також стимулює учасників адміністративного процесу добросовісно ставитися до виконання своїх обов'язків. Ці строки обмежують час, протягом якого такі правовідносини можуть вважатися спірними; після їх завершення, якщо ніхто не звернувся до суду за вирішенням спору, відносини стають стабільними.

 Поважними причинами пропуску строку звернення до суду відповідно до вимог Кодексу адміністративного судочинства України визнаються обставини, які є об'єктивно непереборними та не залежать від волевиявлення сторони і пов'язані з дійсними істотними перешкодами чи труднощами для своєчасного вчинення сторонами у справі процесуальних дій.

 Таким чином, позивач звернувся до суду з пропуском встановленого статтею 99 Кодексу адміністративного судочинства України строку звернення до суду. Клопотання про поновлення строку звернення до суду не надав.

 Відповідно до ч. 1 ст. 100 Кодексу адміністративного судочинства України     адміністративний позов, поданий після закінчення строків, установлених законом, залишається без розгляду, якщо суд на підставі позовної заяви та доданих до неї матеріалів не знайде підстав для визнання причин пропуску строку звернення до адміністративного суду поважними, про що постановляється ухвала.

 Враховуючи вищенаведене, беручи до уваги те, що позивачем не наведено обставин, які б свідчили про поважність пропуску строку звернення до суду та матеріали справи свідчать про недотримання позивачем строку звернення до суду, суд дійшов висновку, що позивачем пропущений строк на звернення до суду без поважних причин, підстав для поновлення цього строку не має, у зв?язку з чим позовна заява підлягає залишенню без розгляду відповідно до вимог ст. 100 КАС України.

 На підставі вищенаведеного, керуючись статями 99, 100, 160,     165 Кодексу адміністративного судочинства України, Окружний адміністративний суд міста Києва, -

 У Х В А Л И В:

 

 1. Залишити без розгляду позовну заяву  ОСОБА_1  до  Головного управління комунальної власності м. Києва  про визнання нечиними та скасування рішень.

 2. Роз'яснити позивачу, що залишення позовної заяви без розгляду не позбавляє його права звернутися до адміністративного суду в загальному порядку з клопотанням про поновлення строку звернення до суду з визначенням поважності причин пропуску строку звернення до суду.

 Ухвала суду набирає законної сили в порядку передбаченому ст. 254 Кодексу адміністративного судочинства України та може бути оскаржена в апеляційному порядку повністю або частково за правилами, встановленими ст. ст. 185-187 Кодексу адміністративного судочинства України, шляхом подання через суд першої інстанції апеляційної скарги.

 

 

           Суддя                                                                                                Р.О. Арсірій


=== DOC 47979845 | 752/11766/15-ц | 2015-07-16 00:00:00+03 | Новак А. В. | Голосіївський районний суд міста Києва ===
Справа № 752/11766/15-ц 

 Провадження №: 2/752/4845/15 

 У Х В А Л А 

 ІМЕНЕМ УКРАЇНИ

 16 липня 2015 року суддя Голосіївського районного суду м. Києва Новак А.В., вивчивши позовну заяву ОСОБА_1 до Товариства з обмеженою відповідальністю «Амальтея Стар», ОСОБА_2, третя особа - Голосіївська районна в місті Києві державна адміністрація, Об'єднання співвласників багатоквартирного будинку «ТОЛСТОГО-23», Державна реєстраційна служба України, Приватний нотаріус Пашкевич Людмила Георгіївна про визнання договору оренди № 1 нежилого приміщення від 08.11.2013 року недійсним,- 

 в с т а н о в и в :

 позивач звернувся до Голосіївського районного суду м. Києва з позовом до Товариства з обмеженою відповідальністю «Амальтея Стар», ОСОБА_2, третя особа - Голосіївська районна в місті Києві державна адміністрація, Об'єднання співвласників багатоквартирного будинку «ТОЛСТОГО-23», Державна реєстраційна служба України, Приватний нотаріус Пашкевич Людмила Георгіївна про визнання договору оренди № 1 нежилого приміщення від 08.11.2013 року недійсним.

 Позовну заяву подано і оформлено з додержанням вимог ст.ст. 119, 120 ЦПК України.

 Позов підлягає розгляду в суді в порядку цивільного судочинства.

 Справа підсудна Голосіївському районному суду м. Києва.

 Підстав для відмови у відкритті провадження в справі відсутні.

 На підставі наведеного, керуючись ст.ст. 119-120, 122 ЦПК України,-

 у х в а л и в :

 Відкрити провадження у цивільній справі за позовом ОСОБА_1 до Товариства з обмеженою відповідальністю «Амальтея Стар», ОСОБА_2, третя особа - Голосіївська районна в місті Києві державна адміністрація, Об'єднання співвласників багатоквартирного будинку «ТОЛСТОГО-23», Державна реєстраційна служба України, Приватний нотаріус Пашкевич Людмила Георгіївна про визнання договору оренди № 1 нежилого приміщення від 08.11.2013 року недійсним.

 Призначити судове засідання в приміщенні Голосіївського районного суду м. Києва на  20 жовтня 2015 року на 12 годину 00 хвилин.

 В судове засідання викликати осіб, які беруть участь в справі.

 Роз'яснити відповідачу право подати суду письмові заперечення проти позову стосовно всіх заявлених вимог чи їх певної частини або обсягу, посилаючись на незаконність вимог позивача, їх необґрунтованість, відсутність у позивача права на звернення до суду або наявність перешкод для відкриття провадження в справі, з обов'язковим посиланням на докази, якими такі заперечення обґрунтовуються.

 Копії ухвали надіслати особам, які беруть участь у справі, крім того, відповідачу-копію позовної заяви з доданими до неї документами.

 Ухвала може бути оскаржена в частині недотримання правил підсудності протягом п'яти днів з дня проголошення ухвали, а ухвалу яку було постановлено без участі особи, яка її оскаржує протягом п'яти днів з дня отримання копії ухвали. Апеляційна скарга подається до Апеляційного суду м. Києва через Голосіївський районний суд м. Києва.

 

 Суддя                                                                                    А.Новак


